<XPL_ED_02>
<lexical swap - francês>

Comment était le fonctionnement de l'Église Byzantine et ses relations avec le peuple, l'empereur et avec l'Église Catholique?

Les conflits d'ordre culturel, politique, racial et même religieux se sont devenus inévitables et l'évêque romain a passé à être considéré traître (persona non grata) de la cause byzantine d'expansion et reconquête politique et territoriale de l'occident. C'est dans cette optique, donc, que aussi doit être analysé tout le processus de schisme entre les églises latine et grecque, membres de l'orthodoxie chrétienne centrale protomillénaire. N'étaient encore d'autres causes de teneur théologique, disciplinaire et de coutumes, on pourrait rétablir l'état de choses antérieurement régnant, c'est-à-dire, l'unité dans la diversité.

Ce qu'est le feedback?

Feedback est un terme employé dans plusieurs domaines, mais dans son essence il veut dire rétroalimentation, i.e., comme une chose interfère dans l'autre. Par exemple, dans la biologie, quand une hormone stimule ou déstimule la libération d'une autre hormone, on appelle de feedback.

---

<XPL_ED_04>
<lexical swap - francês>

Comment moi je fais pour apprendre à me maquiller seule sans faire cours? Ce que moi je dois acheter pour commencer?
Regarde, commence avec chose simple, était mon cas, genre aie l'arsenal basique: fond de teint, poudre, fard avec deux couleurs (une claire une plus foncée), mascara, crayon et gloss couleur de bouche...Moi je n'utilise pas fond de teint, mais peut-être toi tu auras besoin alors: avec la peau propre, étale le fond de teint sur tout visage (quand tu vas acheter demande aide de la vendeuse pour choisir la couleur idéale, ça est très important!), passe la poudre compacte (idem sur la couleur), alors étale le fard foncé en dessus de la boule de l'œil (genre sur la paupière suis la ligne du globe oculaire, formant une demi lune) alors passe le fard clair (illuminateur) en bas du sourcil et dans tout espace entre le sourcil et le fard foncé, estompe (avec un pinceau pour maquillage, achète aussi) alors passe le crayon (marron de préférence, ras aux cils supérieurs) passe mascara, utilise le recourbe-cils (achète aussi) passe mascara à nouveau et voilà.

---

<XPL_ED_05>
<lexical swap - francês>

Comment résoudre un problème mathématique sans utiliser mathématique?
Publié par Oscar Y. Takeshita
Plusieurs fois, on utilise la technique de se convertir un certain problème pour un autre équivalent. Ça est bien utile quand le deuxième problème est beaucoup plus facile de se résoudre ou comprendre. Une fois que le deuxième problème est résolu, on se retrouve sachant la solution pour le premier problème.
Allons exemplifier cette technique avec un problème classique publié récemment dans ce blog.
La forme classique de se résoudre ce problème est en utilisant probabilité conditionnelle. La solution qui se suit pratiquement n'utilise pas probabilité.
Supposons qu'il existait un autre programme de TV dans lequel toi aussi tu avais trois portes desquelles une contient la voiture zéro kilomètre. Mais les règles du jeu sont les suivantes:
1. Il n'existe aucun présentateur.
2. Toi tu peux opter par le suivant:
a) Ouvrir deux portes à ton choix.
b) Ouvrir une porte à ton choix.
Lequel des options toi tu choisirais? Évidemment l'option a).

---

<XPL_ED_06>
<lexical swap - francês>

1) Aujourd'hui dans mon café du matin j'ai mangé le suivant:
a. un petit pain de sel (1) avec beurre (2)
b. un verre de lait (3)
c. une pomme (4)

Toi tu sais à quels types de molécules organiques ces aliments appartiennent et quel est son principal rôle dans notre organisme?

MA RÉPONSE:
a) 1: glucide (amidon) – métabolisme énergétique
2: lipides – métabolisme énergétique
b) 3: glucide (métabolisme énergétique), protéines (métabolisme de construction et de contrôle) et lipides (métabolisme énergétique)
c) 4: glucide (métabolisme énergétique), vitamines

QUELQUES RÉPONSES CORRECTES D'ÉLÈVES:
Petit pain de sel: type de glucide, fournit énergie pour le fonctionnement des cellules (Rodrigo Avelar, 1º. Alfa)
Beurre: lipide - fournit énergie (Suzane Reis, 1º. Beta)
Verre de lait: protéine = rôle structural et de contrôle (Valéria Coelho, 1º. Alfa)

---

<XPL_ED_07>
<lexical swap - francês>

Demandez au commandant.
"Dans un voyage venant de Foz do Iguaçu, j'ai commencé à prêter attention dans un détail: le bout de l'aile du 737-800NG a une montée à la pointe. Pour quoi elle sert?"
Ces extensions tournées vers le haut aux pointes des ailes s'appellent winglets et améliorent l'aérodynamique de l'aéronef. Malgré de représenter un grand avancement de l'ingénierie aéronautique, ce dispositif existe déjà dans la nature depuis millions d'années. Observez que les grandes oiseaux, comme le condor, l'aigle et le vautour, possèdent quelques plumes tournées vers le haut aux pointes des ailes. Ça fait que l'air passe plus doucement par les ailes et permet qu'elles planent pour longues périodes, dépensant le minimum possible d'énergie pendant qu'elles cherchent aliment ou défendent son territoire.

---

<XPL_ED_08>
<lexical swap - francês>

1 – Ce qu'est le FIES?
Le Fonds de Financement à l'Étudiant de l'Enseignement Supérieur (FIES) est un programme du Ministère de l'Éducation destiné à financer la licence dans l'éducation supérieure d'étudiants matriculés dans institutions non gratuites. Le FIES a été créé en 1999 et à partir de cette année passe à fonctionner avec importants changements qui ont facilité encore plus la contractation du financement par part des étudiants.
2 – Qui peut se candidater au FIES?
Peuvent solliciter le financement par le FIES les étudiants régulièrement matriculés dans cours de licence non gratuits qui aient obtenu évaluation positive dans le Système National d'Évaluation de l'Éducation Supérieure (SINAES) et qui soit offert par institution d'enseignement supérieur participante du Programme.
L'étudiant seulement pourra solliciter le financement pour un unique cours de licence dans lequel il sera régulièrement matriculé. Ne seront pas considérés régulièrement matriculés les étudiants dont la matricule académique soit en situation de blocage général de disciplines pendant la période d'inscription au FIES.

---

<XPL_FD_01>
<lexical swap - francês>

FALANTE1 quelque erreur monsieur fiscal
FALANTE2 dans les comptes non
FALANTE1 et comptablement
FALANTE2 il y a un mais d'ordre logique qui n'invalide pas l'exactitude des données
FALANTE1 mais logique dites vite lequel est mon ami
FALANTE2 vous avez lancé dans le débit quoi
FALANTE1 les paiements
FALANTE2 et dans le crédit
FALANTE1 les recettes à la fin j'ai mis le solde de la banque dans le débit pour égaliser
FALANTE2 il y a une erreur
FALANTE1 n'est pas correct
FALANTE2 vous avez inversé les balles ce qui était débit vous avez mis dans le crédit et vice-versa vous avez blessé la logique comptable
FALANTE1 je vais corriger dans le mois qui vient puisque on est avec la main dans la pâte moi je crois que l'écriture incomplète a le problème de l'argent en banque comment est-ce qu'on peut faire votre fiscal
FALANTE2 il y a deux chemins d'abord ouvrir registres pour la banque ce serait la caisse du condominium dans la banque
FALANTE1 mais on peut lancer tout dans la caisse ne serait pas plus simple
FALANTE2 ce serait le deuxième chemin est de fait le plus simple
FALANTE1 comment serait ce deuxième chemin
FALANTE2 tous les chèques et valeurs en espèce reçus seraient débits de la caisse le solde aussi les dépôts comme sortie seraient crédits

---

<XPL_FD_03>
<lexical swap - francês>

PEDRO dans le deuxième bloc nous avons eu maintenant la participation du du frère antônio mozart qui est de la commission de bioéthique de la de la cnbb est mettant la question de l'avortement dans l'optique de l'église catholique et quelle la position de son église dans cette question initialement de l'avortement
JAIR bien bonsoir à tous d'abord moi je veux donner félicitations à la band par l'intelligence de l'espace démocratique pour se débattre un sujet comme celui-ci parce que quand un religieux va parler on étiquette que c'est seulement question de religion alors ce que lui parle n'intéresse pas non en base aucune jette dehors bien nous évangéliques alors félicitations félicitations kyle félicitations au réseau bandeirantes pour être plus une fois en avant dans la question du journalisme de donnant opportunité aux contraires se manifester c'est nous sommes contre l'avortement ça moi je veux circuler dans l'axe scientifique théologique parce que n'est pas une question religieuse idiote nous sommes contre avortement c'est fini parce que dieu non non non bien d'abord qui définit la vie dans la science c'est la biologie la biologie c'est qui définit dans la science où commence la vie la vie commence dans la conception elle est continue soit intra ou extra-utérine jusqu'à la mort.

---

<XPL_FD_05>
<lexical swap - francês>

JOÃO mais quelle est la ta contestation toi tu veux dire toi tu crois que lui est un poule mouillée c'est ça
JOANA non non non moi ainsi moi je vais d'abord féliciter pour après pour après moi je crois que le john est un leader moi je crois que un grand équipe a besoin de un leader dans le but toi tu as besoin te sentir confortable
FALANTE1 et le luizinho n'est pas
JOANA le luizinho n'est pas
FALANTE1 c'est-à-dire c'est un à zéro pour le john
JOANA c'est un à zéro pour le john c'est correct

---

<XPL_FD_06>
<lexical swap - francês>

FALANTE1 considérant que nous avons un grave problème d'informalité 50% de la force de travail économiquement active est dans l'informalité ce que toi tu prétends faire pour réduire ce grave problème qui menace la condition de vie digne incluant les droits du travail des citoyens brésiliens
FALANTE2 bonsoir aux téléspectateurs et aux candidats une des grandes conquêtes du gouvernement du président lula a été l'amélioration dans la question de la formalisation du travail au brésil jusqu'à 2005 ce que les gens voyaient était ce processus du petit boulot de la façon pour pouvoir avoir un revenu ou même survivre avec le gouvernement du président lula nous avons augmenté beaucoup la formalisation du travail tant est ainsi que nous avons battu tous les records dans la génération d'emploi avec carnet signé et nous avons créé 14 5 millions d'emplois jusqu'au moment je crois que jusqu'à la fin de l'année nous arriverons proche des 15 millions de postes de travaux créés a contribué pour ça nécessairement l'expansion du marché interne au brésil ce qui a permis qu'il y ait une plus grande production plus grande consommation et donc plus emploi au brésil.