<XPL_ED_02>
<lexical swap - galego>

Como era o funcionamento da Igrexa Bizantina e súas relacións con o pobo, emperador e con a Igrexa Católica?

Os conflitos de orde cultural, política, racial e ata mesmo relixiosa tornáronse inevitables e o bispo romano pasou a ser considerado traidor (persona non grata) da causa bizantina de expansión e reconquista política e territorial do occidente. É nesta óptica, pois, que tamén debe ser analizado todo o proceso de cisma entre as igrexas latina e grega, integrantes da ortodoxia cristiá central protomilenar. Non fosen aínda outras causas de cuño teolóxico, disciplinar e de costumes, poderíase restablecer o estado de cousas anteriormente reinante, ou sexa, a unidade na diversidade.

O que é feedback?

Feedback é un termo empregado en varias áreas, mais en súa esencia el quere dicir retroalimentación, i.e., como unha cousa interfire na outra. Por exemplo, na bioloxía, cando un hormona estimula ou desestimula a liberación de un outro hormona, chamamos de feedback.

---

<XPL_ED_04>
<lexical swap - galego>

Como eu fago para aprender a me maquiar soa sen facer curso? O que eu preciso comprar para iniciar?
Mira, comeza con cousa simple, foi o meu caso, tipo teña o arsenal básico: base, po, sombra con dúas cores (unha clara unha máis escura), rímel, lapis e gloss cor de boca...Eu non uso base, mais quizais ti precises entón: con a pel limpa, espalha a base por todo rostro (cando fores comprar pide axuda da vendedora para escoller a cor ideal, iso é moito importante!), pasa o po compacto (idem sobre a cor), entón espalha a sombra escura en cima da bola do ollo (tipo na pálpebra sigue a liña do globo ocular, formando unha media lúa) entón pasa a sombra clara (iluminadora) en baixo da sobrecella e en todo espazo entre a sobrecella e a sombra escura, esfuma (con un pincel para maquillaxe, compra tamén) entón pasa o lapis (marrón de preferencia, rente aos cilios superiores) pasa rímel, usa o curvex (compra tamén) pasa rímel novamente e listo.

---

<XPL_ED_05>
<lexical swap - galego>

Como resolver un problema matemático sen usar matemática?
Publicado por Oscar Y. Takeshita
Moitas veces, úsase a técnica de se converter un certo problema para un outro equivalente. Iso é ben útil cando o segundo problema é moito máis fácil de se resolver ou entender. Unha vez que o segundo problema é resolto, fícase sabendo a solución para o primeiro problema.
Imos exemplificar esa técnica con un problema clásico publicado recentemente nese blog.
A forma clásica de se resolver ese problema é usando probabilidade condicional. A solución que se segue practicamente non usa probabilidade.
Supoña que existise un outro programa de TV en que ti tamén tiveses tres portas das cales unha contén o coche novinho. Porén as regras do xogo son as seguintes:
1. Non existe ningún presentador.
2. Ti podes optar polo seguinte:
a) Abrir dúas portas á túa elección.
b) Abrir unha porta á túa elección.
Cal das opcións ti escollerías? Obviamente a opción a).

---

<XPL_ED_06>
<lexical swap - galego>

1) Hoxe no meu café da mañá comín o seguinte:
a. un paniño de sal (1) con manteiga (2)
b. un vaso de leite (3)
c. unha mazá (4)

Ti sabes a que tipos de moléculas orgánicas eses alimentos pertencen e cal é o seu principal papel no noso organismo?

MIÑA RESPOSTA:
a) 1: carbohidrato (amidón) – metabolismo enerxético
2: lípidos – metabolismo enerxético
b) 3: carbohidrato (metabolismo enerxético), proteínas (metabolismo de construción e de control) e lípidos (metabolismo enerxético)
c) 4: carbohidrato (metabolismo enerxético), vitaminas

ALGUNHAS RESPOSTAS CORRECTAS DE ALUMNOS:
Paniño de sal: tipo de carbohidrato, fornece enerxía para o funcionamento das células (Rodrigo Avelar, 1º. Alfa)
Manteiga: lípido - fornece enerxía (Suzane Reis, 1º. Beta)
Vaso de leite: proteína = papel estrutural e de control (Valéria Coelho, 1º. Alfa)

---

<XPL_ED_07>
<lexical swap - galego>

Pregúntalle ao comandante.
"En unha viaxe vindo de Foz do Iguaçu, comecei a prestar atención nun detalle: o fin da á do 737-800NG ten unha subida na punta. Para que ela serve?"
Esas extensións viradas para arriba nas puntas das ás chámanse winglets e melloran a aerodinámica da aeronave. Malia de representar un grande avance da enxeñería aeronáutica, ese dispositivo xa existe na natureza hai millóns de anos. Observe que as grandes aves, como o condor, a aguia e o abutre, posúen algunhas plumas viradas para arriba nas puntas das ás. Iso fai con que o aire pase máis suavemente polas ás e permite que elas planeen por longos períodos, gastando o mínimo posible de enerxía mentres procuran alimento ou defenden seu territorio.

---

<XPL_ED_08>
<lexical swap - galego>

1 – O que é o FIES?
O Fondo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior (FIES) é un programa do Ministerio da Educación destinado a financiar a graduación na educación superior de estudantes matriculados en institucións non gratuítas. O FIES foi creado en 1999 e a partir deste ano pasa a funcionar con importantes cambios que facilitaron aínda máis a contratación do financiamento por parte dos estudantes.
2 – Quen pode se candidatar ao FIES?
Poden solicitar o financiamento polo FIES os estudantes regularmente matriculados en cursos de graduación non gratuítos que teñan obtido avaliación positiva no Sistema Nacional de Avaliación da Educación Superior (SINAES) e que sexa ofrecido por institución de ensino superior participante do Programa.
O estudante soamente poderá solicitar o financiamento para un único curso de graduación en que estiver regularmente matriculado. Non serán considerados regularmente matriculados os estudantes cuxa matrícula académica estea en situación de trancamento xeral de disciplinas durante o período de inscrición no FIES.

---

<XPL_FD_01>
<lexical swap - galego>

FALANTE1 algún erro señor fiscal
FALANTE2 nas contas non
FALANTE1 e contablemente
FALANTE2 hai un senón de orde lóxica que non invalida a exactitude dos datos
FALANTE1 senón lóxico diga logo cal é meu amigo
FALANTE2 ti lanzaches no débito o que
FALANTE1 os pagamentos
FALANTE2 e no crédito
FALANTE1 as receitas no final metín o saldo do banco no débito para igualar
FALANTE2 hai un engano
FALANTE1 non está certo
FALANTE2 ti invertiche as bolas o que era débito colocaches no crédito e vice-versa feriches a lóxica contable
FALANTE1 vou acertar no mes que vén xa que a xente está con a man na masa eu creo que a escrita incompleta ten o problema do diñeiro en banco como é que se pode facer seu fiscal
FALANTE2 hai dous camiños primeiro abrir rexistros para o banco sería o caixa do condominio no banco
FALANTE1 mais pode lanzar todo no caixa non sería máis simple
FALANTE2 sería o segundo camiño é de feito o máis simple
FALANTE1 como sería ese segundo camiño
FALANTE2 todos os cheques e valores en especie recibidos serían débitos do caixa o saldo tamén os depósitos como saída serían créditos

---

<XPL_FD_03>
<lexical swap - galego>

PEDRO no segundo bloque nós tivemos agora a participación do do frei antônio mozart que é da comisión de bioética da da cnbb é colocando a cuestión do aborto na óptica da igrexa católica e cal a posición da súa igrexa nesa cuestión inicialmente do aborto
JAIR ben boa noite a todos primeiro eu quero dar parabéns á band pola intelixencia do espazo democrático para se debater un asunto como ese porque cando un relixioso vai falar se rotula que é só cuestión de relixión entón o que el fala non interesa non en base ningunha tira fora ben nós evanxélicos entón parabéns parabéns kyle parabéns á rede bandeirantes por estar máis unha vez na fronte na cuestión do xornalismo de dando oportunidade aos contrarios se manifestaren é nós somos contra o aborto iso eu quero transitar no eixo científico teolóxico porque non é unha cuestión relixiosa idiota nós somos contra aborto está acabado porque deus non non non ben primeiro quen define a vida na ciencia é a bioloxía a bioloxía é que define na ciencia onde comeza a vida a vida comeza na concepción ela é continua quer intra ou extra-uterina ata a morte.

---

<XPL_FD_05>
<lexical swap - galego>

JOÃO mais cal é a súa contestación ti queres dicir ti cres que el é un frangueiro é iso
JOANA non non non eu así eu vou primeiro eloxiar para despois para despois eu creo que o john é un líder eu creo que un grande equipo precisa de un líder no gol ti precisas se sentir confortable
FALANTE1 e o luizinho non é
JOANA o luizinho non é
FALANTE1 quere dicir está un a cero pro john
JOANA está un a cero pro john está certo

---

<XPL_FD_06>
<lexical swap - galego>

FALANTE1 considerando que nós temos un grave problema de informalidade 50% da forza de traballo economicamente activa está na informalidade o que ti pretendes facer para reducir ese grave problema que ameaza a condición de vida digna incluíndo os dereitos laborais dos cidadáns brasileiros
FALANTE2 boa noite aos telespectadores e aos candidatos unha das grandes conquistas do goberno do presidente lula foi a mellora na cuestión da formalización do traballo no brasil ata 2005 o que a xente vía era ese proceso do bico do xeito para poder ter unha renda ou ata sobrevivir con o goberno do presidente lula nós aumentamos bastante a formalización do traballo tanto é así que batemos todos os récords na xeración de emprego con carteira asinada e creamos 14 5 millóns de empregos ata o momento creo que ata o final do ano nós chegaremos preto dos 15 millóns de postos de traballos creados contribuíu para iso necesariamente a expansión do mercado interno no brasil o que permitiu que houbese unha maior produción maior consumo e polo tanto máis emprego no brasil.