<XPL_ED_02>
<lexical swap - espanhol>

¿Cómo era el funcionamiento de la Iglesia Bizantina y sus relaciones con el pueblo, emperador y con la Iglesia Católica?

Los conflictos de orden cultural, política, racial y hasta mismo religiosa se tornaron inevitables y el obispo romano pasó a ser considerado traidor (persona non grata) de la causa bizantina de expansión y reconquista política y territorial del occidente. Es en esta óptica, pues, que también debe ser analizado todo el proceso de cisma entre las iglesias latina y griega, integrantes de la ortodoxia cristiana central protomilenar. No fueran aún otras causas de cuño teológico, disciplinar y de costumbres, se podría restablecer el estado de cosas anteriormente reinante, o sea, la unidad en la diversidad.

¿Lo que es feedback?

Feedback es un término empleado en varias áreas, pero en su esencia él quiere decir retroalimentación, i.e., como una cosa interfiere en la otra. Por ejemplo, en la biología, cuando una hormona estimula o desestimula la liberación de una otra hormona, llamamos de feedback.

---

<XPL_ED_04>
<lexical swap - espanhol>

¿Cómo yo hago para aprender a me maquillar sola sin hacer curso? ¿Lo que yo necesito comprar para iniciar?
Mira, empieza con cosa simple, fue el mi caso, tipo ten el arsenal básico: base, polvo, sombra con dos colores (una clara una más oscura), rímel, lápiz y gloss color de boca...Yo no uso base, pero tal vez tú necesites entonces: con la piel limpia, esparce la base por todo rostro (cuando vayas comprar pide ayuda de la vendedora para elegir el color ideal, eso es muy importante!), pasa el polvo compacto (idem sobre el color), entonces esparce la sombra oscura en encima de la bola del ojo (tipo en el párpado sigue la línea del globo ocular, formando una media luna) entonces pasa la sombra clara (iluminadora) en bajo de la ceja y en todo espacio entre la ceja y la sombra oscura, difumina (con un pincel para maquillaje, compra también) entonces pasa el lápiz (marrón de preferencia, junto a los cilios superiores) pasa rímel, usa el curvex (compra también) pasa rímel nuevamente y listo.

---

<XPL_ED_05>
<lexical swap - espanhol>

¿Cómo resolver un problema matemático sin usar matemáticas?
Publicado por Oscar Y. Takeshita
Muchas veces, se usa la técnica de se convertir un cierto problema para un otro equivalente. Eso es muy útil cuando el segundo problema es mucho más fácil de se resolver o entender. Una vez que el segundo problema es resuelto, uno se queda sabiendo la solución para el primer problema.
Vamos a ejemplificar esta técnica con un problema clásico publicado recientemente en este blog.
La forma clásica de se resolver este problema es usando probabilidad condicional. La solución que se sigue prácticamente no usa probabilidad.
Suponga que existiera un otro programa de TV en que tú también tuvieras tres puertas de las cuales una contiene el carro nuevecito. Sin embargo las reglas del juego son las siguientes:
1. No existe ningún presentador.
2. Tú puedes optar por el siguiente:
a) Abrir dos puertas a tu elección.
b) Abrir una puerta a tu elección.
¿Cuál de las opciones tú elegirías? Obviamente la opción a).

---

<XPL_ED_06>
<lexical swap - espanhol>

1) Hoy en mi café de la mañana comí lo siguiente:
a. un panecillo de sal (1) con mantequilla (2)
b. un vaso de leche (3)
c. una manzana (4)

¿Tú sabes a qué tipos de moléculas orgánicas esos alimentos pertenecen y cuál es su principal papel en nuestro organismo?

MI RESPUESTA:
a) 1: carbohidrato (almidón) – metabolismo energético
2: lípidos – metabolismo energético
b) 3: carbohidrato (metabolismo energético), proteínas (metabolismo de construcción y de control) y lípidos (metabolismo energético)
c) 4: carbohidrato (metabolismo energético), vitaminas

ALGUNAS RESPUESTAS CORRECTAS DE ALUMNOS:
Panecillo de sal: tipo de carbohidrato, provee energía para el funcionamiento de las células (Rodrigo Avelar, 1º. Alfa)
Mantequilla: lípido - provee energía (Suzane Reis, 1º. Beta)
Vaso de leche: proteína = papel estructural y de control (Valéria Coelho, 1º. Alfa)

---

<XPL_ED_07>
<lexical swap - espanhol>

Pregúntale al comandante.
"En un viaje viniendo de Foz do Iguaçu, empecé a prestar atención en un detalle: el extremo del ala del 737-800NG tiene una curvatura en la punta. ¿Para qué ella sirve?"
Esas extensiones dobladas hacia arriba en las puntas de las alas se llaman winglets y mejoran la aerodinámica de la aeronave. A pesar de representar un gran avance de la ingeniería aeronáutica, este dispositivo ya existe en la naturaleza hace millones de años. Observe que las grandes aves, como el cóndor, el águila y el buitre, poseen algunas plumas dobladas hacia arriba en las puntas de las alas. Eso hace que el aire pase más suavemente por las alas y permite que ellas planeen por largos períodos, gastando el mínimo posible de energía mientras buscan alimento o defienden su territorio.

---

<XPL_ED_08>
<lexical swap - espanhol>

1 – ¿Lo que es el FIES?
El Fondo de Financiamiento al Estudiante de la Enseñanza Superior (FIES) es un programa del Ministerio de Educación destinado a financiar la graduación en la educación superior de estudiantes matriculados en instituciones no gratuitas. El FIES fue creado en 1999 y a partir de este año pasa a funcionar con importantes cambios que facilitaron aún más la contratación del financiamiento por parte de los estudiantes.
2 – ¿Quién puede se candidatar al FIES?
Pueden solicitar el financiamiento por el FIES los estudiantes regularmente matriculados en cursos de graduación no gratuitos que hayan obtenido evaluación positiva en el Sistema Nacional de Evaluación de la Educación Superior (SINAES) y que sea ofrecido por institución de enseñanza superior participante del Programa.
El estudiante solamente podrá solicitar el financiamiento para un único curso de graduación en que esté regularmente matriculado. No serán considerados regularmente matriculados los estudiantes cuya matrícula académica esté en situación de bloqueo general de asignaturas durante el período de inscripción en el FIES.

---

<XPL_FD_01>
<lexical swap - espanhol>

FALANTE1 algún error señor fiscal
FALANTE2 en las cuentas no
FALANTE1 y contablemente
FALANTE2 hay un pero de orden lógica que no invalida la exactitud de los datos
FALANTE1 pero lógico diga ya cuál es mi amigo
FALANTE2 tú registraste en el débito lo qué
FALANTE1 los pagos
FALANTE2 y en el crédito
FALANTE1 los ingresos al final puse el saldo del banco en el débito para igualar
FALANTE2 hay un error
FALANTE1 no está correcto
FALANTE2 tú invertiste las bolas lo que era débito pusiste en el crédito y vice-versa violaste la lógica contable
FALANTE1 voy a corregir en el mes que viene ya que la gente está con la mano en la masa yo creo que la escritura incompleta tiene el problema del dinero en banco cómo es que se puede hacer su fiscal
FALANTE2 hay dos caminos primero abrir registros para el banco sería la caja del condominio en el banco
FALANTE1 pero se puede registrar todo en la caja no sería más simple
FALANTE2 sería el segundo camino es de hecho el más simple
FALANTE1 cómo sería este segundo camino
FALANTE2 todos los cheques y valores en especie recibidos serían débitos de la caja el saldo también los depósitos como salida serían créditos

---

<XPL_FD_03>
<lexical swap - espanhol>

PEDRO en el segundo bloque nosotros tuvimos ahora la participación del del fray antônio mozart que es de la comisión de bioética de la de la cnbb está poniendo la cuestión del aborto en la óptica de la iglesia católica y cuál la posición de su iglesia en esta cuestión inicialmente del aborto
JAIR bien buenas noches a todos primero yo quiero dar felicitaciones a la band por la inteligencia del espacio democrático para se debatir un asunto como este porque cuando un religioso va a hablar se rotula que es solo cuestión de religión entonces lo que él habla no interesa no en base ninguna tira afuera bien nosotros evangélicos entonces felicitaciones felicitaciones kyle felicitaciones a la red bandeirantes por estar más una vez en la frente en la cuestión del periodismo de dando oportunidad a los contrarios se manifiesten es nosotros somos contra el aborto eso yo quiero transitar en el eje científico teológico porque no es una cuestión religiosa idiota nosotros somos contra aborto está acabado porque dios no no no bien primero quién define la vida en la ciencia es la biología la biología es que define en la ciencia dónde empieza la vida la vida empieza en la concepción ella es continua ya sea intra o extra-uterina hasta la muerte.

---

<XPL_FD_05>
<lexical swap - espanhol>

JOÃO pero cuál es la su objeción tú quieres decir tú crees que él es un gallina es eso
JOANA no no no yo así yo voy primero elogiar para después para después yo creo que el john es un líder yo creo que un gran equipo necesita de un líder en el arco tú necesitas te sentir cómodo
FALANTE1 y el luizinho no es
JOANA el luizinho no es
FALANTE1 o sea está uno a cero para el john
JOANA está uno a cero para el john está correcto

---

<XPL_FD_06>
<lexical swap - espanhol>

FALANTE1 considerando que nosotros tenemos un grave problema de informalidad 50% de la fuerza de trabajo económicamente activa está en la informalidad lo que tú pretendes hacer para reducir este grave problema que amenaza la condición de vida digna incluyendo los derechos laborales de los ciudadanos brasileños
FALANTE2 buenas noches a los televidentes y a los candidatos una de las grandes conquistas del gobierno del presidente lula fue la mejora en la cuestión de la formalización del trabajo en el brasil hasta 2005 lo que la gente veía era este proceso del rebusque del modo para poder tener una renta o incluso sobrevivir con el gobierno del presidente lula nosotros aumentamos bastante la formalización del trabajo tanto es así que batimos todos los récords en la generación de empleo con cartera firmada y creamos 14 5 millones de empleos hasta el momento creo que hasta el final del año nosotros llegaremos cerca de los 15 millones de puestos de trabajos creados contribuyó para eso necesariamente la expansión del mercado interno en el brasil lo que permitió que hubiera una mayor producción mayor consumo y por tanto más empleo en el brasil.