<XPL_ED_02>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

Zěnme shì — yùnzuò — Bǐzànting Jiàohuì hé tāde guānxi hé — rénmín, huángdì hé hé — Tiānzhǔ Jiàohuì?

— Chōngtū — zhìxù wénhuà de, zhèngzhì de, zhǒngzú de hé shènzhì tóngyàng zōngjiào de biànchéng-zìjǐ bùkě bìmiǎn hé — luómǎ zhǔjiào guòdù wèi bèi kàn zuò pàntu (persona non grata) — shìyè bǐzàntíng de kuòzhāng hé — zhèngzhì hé lǐngtu de shōufù — xīfāng. Zhèngshì zài zhège guāndiǎn, suǒyǐ, nà yě bìxū bèi fēnxī suǒyǒu — guòchéng fēnliè zhījiān — jiàohuì lādīng hé xīlà, chéngyuán — zhōngxīn zhù-qiānnián zhèngjiào de jīdū jiàohuì. Bù shì háiyǒu qítā yuányīn — xìngzhì shénxué de, jìlǜ de hé — xísú de, kěyǐ chóngjiàn — zhuàngtài — shìwù cónqián tǒngzhì de, jíshì, — tuánjié zài — duōyàngxìng zhōng.

Shénme shì feedback?

Feedback shì yīgè shùyǔ yòng zài jǐgè lǐngyù, dànshì zài tāde běnzhì tā xiǎng shuō fǎnkuì, i.e., zěnme yīgè dōngxi gānyù zài — lìng yīgè. Lìrú, zài — shēngwùxué, dāng yīgè hērmèng cùjìn huò yìzhì — shìfàng — lìng yīgè hērmèng, wǒmen jiào — feedback.

---

<XPL_ED_04>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

Zěnme wǒ zuò wèi xuéxí zìjǐ huà zhuāng dúzì méiyǒu zuò kèchéng? Shénme wǒ xūyào mǎi wèi kāishǐ?
Kàn, kāishǐ hé dōngxi jiǎndān, shì — wǒde qíngkuàng, lèixíng yǒu — chǔbèi jīchǔ de: fāngdǐ, fěn, yǎnyǐng hé liǎng yánsè (yīgè qīng yīgè gèngduō shēn), zhìméi gāo, qiānbǐ hé gloss yánsè — zuǐ...Wǒ bù shǐyòng fāngdǐ, dànshì kěnéng nǐ xūyào ránhòu: hé — pífū gānjìng, tú — fāngdǐ bùguò quánbù liǎn (dāng qù mǎi qǐng bāngzhù — shòuhuòyuán wèi xuǎnzé — yánsè lǐxiǎng, nà shì fēicháng zhòngyào de!), guò — fěn jǐnmì (tóngyàng guānyú — yánsè), ránhòu tú — yǎnyǐng shēn zài shàngmiàn — qiú — yǎnjīng (lèixíng zài — yǎnpí zūnxún — xiàn — yǎnqiú, xíngchéng — bàn yuèliang) ránhòu guò — yǎnyǐng qīng (zhàomíng de) zài xià — méimáo hé zài suǒyǒu kōngjiān zhījiān — méimáo hé — yǎnyǐng shēn, rónghuà (hé — shuāzi wèi huàzhuāng, mǎi yě) ránhòu guò — qiānbǐ (zōng de piānhào, kàojìn — jié máo shàngmiàn) guò zhìméi gāo, shǐyòng — juǎn jié máo qì (mǎi yě) guò zhìméi gāo zàicì hé hǎo le.

---

<XPL_ED_05>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

Zěnme jiějué yīgè wèntí shùxué de méiyǒu shǐyòng shùxué?
Fābù yóu Oscar Y. Takeshita
Hěn duō cì, shǐyòng — jìshù zìjǐ zhuǎnhuàn yīgè mǒu wèntí wèi yīgè lìng děngjià de. Nà shì hěn yǒuyòng dāng — dì'èr wèntí shì gèngduō gèng róngyì zìjǐ jiějué huò lǐjiě. Yīcì nà — dì'èr wèntí shì jiějuéle, yīgè dāi zhīdào — jiějué fāng'àn wèi — dìyī wèntí.
Ràng wǒmen jǔlì zhège jìshù hé yīgè wèntí jīngdiǎn de fābù zuìjìn zài zhège blog.
— Xíngshì jīngdiǎn de zìjǐ jiějué zhège wèntí shì shǐyòng gàilǜ yǒutiáojiàn de. — Jiějué fāng'àn nà zìjǐ suí jīhū bù shǐyòng gàilǜ.
Jiǎdìng nà cúnzài yīgè lìng chéngxù — diànshì zài nà nǐ yě yǒu sān ménhu qízhōng yīgè hányǒu — chē pǐn xīn de. Dànshì — guīzé — yóuxì shì xià:
1. Bù cúnzài rènhé — zhǔchírén.
2. Nǐ néng xuǎnzé xià:
a) Kāi liǎng ménhu dào nǐde xuǎnzé.
b) Kāi yīgè ménhu dào nǐde xuǎnzé.
Nǎge de — xuǎnzé nǐ xuǎnle? Míngxiǎn — xuǎnzé a).

---

<XPL_ED_06>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

1) Jīntiān zài wǒde kāfēi — zǎoshang wǒ chīle xià:
a. yīgè xiǎo miànbāo — yán (1) hé huángyóu (2)
b. yīgè bēi — niúnǎi (3)
c. yīgè píngguǒ (4)

Nǐ zhīdào dào nǎxiē lèixíng fēnzǐ yǒujī de nàxiē shíwù shǔyú hé nǎge shì tāde zhǔyào zuòyòng zài wǒmen jīgòu?

WǑDE HUÍDÁ:
a) 1: tángfèn (diànfěn) — xīnchén néngliàng de
2: zhīfáng — xīnchén néngliàng de
b) 3: tángfèn (xīnchén néngliàng de), dànbáizhì (xīnchén jiànzào de hé kòngzhì) hé zhīfáng (xīnchén néngliàng de)
c) 4: tángfèn (xīnchén néngliàng de), wéishēngsù

YĪXIĒ HUÍDÁ ZHÈNGQUÈ DE XUÉSHĒNG:
Xiǎo miànbāo — yán: lèixíng tángfèn, tígōng néngliàng wèi — yùnzuò — xìbāo (Rodrigo Avelar, 1º. Alfa)
Huángyóu: zhīfáng - tígōng néngliàng (Suzane Reis, 1º. Beta)
Bēi — niúnǎi: dànbáizhì = zuòyòng jiégòu de hé kòngzhì (Valéria Coelho, 1º. Alfa)

---

<XPL_ED_07>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

Wèn — zhǐhuīguān.
"Zài yīgè lǚxíng láizì Foz do Iguaçu, wǒ kāishǐ zhùyì zài yīgè xìjié: — mòduān — chìbǎng — 737-800NG yǒu yīgè shàngshēng zài — jiāndǐng. Wèi shénme tā fúwù?"
Nàxiē yánshēn zhuǎnxiàng shàngmiàn zài — jiāndǐng — chìbǎng jiàozuò winglets hé gǎishàn — qìdòng lìxué — fēijī. Jǐnguǎn biǎoshì yīgè jùdà jìnbù — hángkōng gōngchéng, zhège zhuāngzhì yǐjīng cúnzài zài — zìrán shù qiānwàn nián. Zhùyì nà — dà niǎo, rú — cóng, — lǎoyīng hé — wūyā, yǒu yīxiē yǔmáo zhuǎnxiàng shàngmiàn zài — jiāndǐng — chìbǎng. Nà zuò hé nà — kōngqì tōngguò gèng wēnhé de tōngguò — chìbǎng hé yǔnxǔ nà tāmen huá-xiáng wèi cháng shíjiān, huā zuì xiǎo kěnéng — néngliàng ér tāmen xúnzhǎo shíwù huò bǎohù tāde lǐngtǔ.

---

<XPL_ED_08>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

1 – Shénme shì — FIES?
— Jījīn — zīzhù — xuéshēng — gāoděng jiàoyù (FIES) shì yīgè chéngxù — Jiàoyù Bù zhùdìng wèi zīzhù — xuéwèi zài — gāoděng jiàoyù xuéshēng zhùcè zài jīgòu bù miǎnfèi. — FIES bèi chuàngjiànle zài 1999 hé cóng zhè nián kāishǐ yùnzuò hé zhòngyào biànhuà nà cùjìn gèngduō — qiān dìng — zīzhù yóu — xuéshēng.
2 – Shuí néng zìjǐ hòuxuǎn — FIES?
Néng qǐngqiú — zīzhù tōngguò — FIES — xuéshēng guīlǜ de zhùcè zài kèchéng — xuéwèi bù miǎnfèi nà yǒu huòdé pínggu jījí zài — Guójiā Xìtǒng Pínggu — Gāoděng Jiàoyù (SINAES) hé nà shì tígōng yóu jīgòu — gāoděng jiàoyù cānjiā — Chéngxù.
— Xuéshēng zhǐ néng qǐngqiú — zīzhù wèi yīgè dútè kèchéng — xuéwèi zài nà shì guīlǜ de zhùcè. Bù jiāng kàn zuò guīlǜ de zhùcè — xuéshēng nǎxiē — zhùcè xuéshu de chǔyú — qíngkuàng — fēngbì zǒngtǐ — kēmù zài — shíqī — bàomíng — FIES.

---

<XPL_FD_01>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

FALANTE1 mǒu cuòwù xiānshēng cáizhèng jiāndū
FALANTE2 zài — zhànghù méiyǒu
FALANTE1 hé kuàijì shang
FALANTE2 yǒu yīgè dànshì — zhìxù luójí de nà bù shǐ wú xiào — jīngquè — shùjù
FALANTE1 dànshì luójí de shuō mǎshàng nǎge shì wǒde péngyǒu
FALANTE2 nǐ tóurù zài — jiézhàng shénme
FALANTE1 — zhīfù
FALANTE2 hé zài — xìnyòng
FALANTE1 — shōurù zài — mòduān wǒ fàng — yúé — yínháng zài — jiézhàng wèi xiāngděng
FALANTE2 yǒu yīgè cuòwù
FALANTE1 méiyǒu shì zhèngquè
FALANTE2 nǐ diàndǎo — qiú nà shì jiézhàng fàng zài — xìnyòng hé fǎnzhī nǐ shānghài — luójí kuàijì
FALANTE1 wǒ jiāng xiūzhèng zài — yuèfèn nà lái yǐjīng nà — rénmén shì hé — shǒu zài — miàn tuán wǒ rènwéi nà — shūfǎ bù wánzhěng yǒu — wèntí — qián zài yínháng zěnme shì nà néng zuò nǐde cáizhèng jiāndū
FALANTE2 yǒu liǎng lùjìng shǒuxiān kāifàng jìlù wèi — yínháng jiāng shì — shōuyín tái — gòngmíng lóuyù zài — yínháng
FALANTE1 dànshì néng tóurù yīqiè zài — shōuyín tái méiyǒu jiāng shì gèngduō jiǎndān
FALANTE2 jiāng shì — dì'èr lùjìng shì shìshí shàng — gèngduō jiǎndān
FALANTE1 zěnme jiāng shì zhège dì'èr lùjìng
FALANTE2 suǒyǒu — zhīpiào hé jiàzhí xiànjīn shōudào jiāng shì jiézhàng — shōuyín tái — yúé yě — cúnkuǎn rú chūkǒu jiāng shì xìnyòng

---

<XPL_FD_03>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

PEDRO zài — dì'èr kuài wǒmen yǒule xiànzài — cānyù — — xiūshì antônio mozart nà shì — wěiyuánhuì shēngwù lúnlǐ — — cnbb shì fàng — wèntí — duòtāi zài — guāndiǎn — tiānzhǔ jiàohuì hé nǎge — lìchǎng tāde jiàohuì zài zhège wèntí zuìchū — duòtāi
JAIR hǎo — wǎnshàng hǎo gěi suǒyǒu shǒuxiān wǒ xiǎng gěi zhùhè — band yóuyú — cōngmíng — mínzhǔ kōngjiān wèi zìjǐ biànlùn yīgè zhǔtí rú zhège yīnwèi dāng yīgè zōngjiào de qù shuōhuà zìjǐ biāoqiān nà shì zhǐ wèntí zōngjiào ránhòu nà tā shuōhuà méiyǒu gǎn xìngqù méiyǒu zài jīchǔ rènhé rēng chūqù hǎo wǒmen fúyīn zhǔyì de ránhòu zhùhè zhùhè kyle zhùhè — wǎngluò bandeirantes wèi yǒu gèngduō yīcì zài — qiánmiàn zài — wèntí — xīnwén de gěi jīhuì — duì lì de zìjǐ biǎodá shì wǒmen shì fǎnduì — duòtāi nà wǒ xiǎng xíngzǒu zài — zhóu kēxué shénxué de yīnwèi méiyǒu shì yīgè wèntí zōngjiào de bèn wǒmen shì fǎnduì duòtāi shì jiéshùle yīnwèi shàngdì méiyǒu méiyǒu méiyǒu hǎo shǒuxiān shuí dìngyì — shēnghuó zài — kēxué shì — shēngwùxué — shēngwùxué shì nà dìngyì zài — kēxué nǎlǐ kāishǐ — shēnghuó — shēnghuó kāishǐ zài — shòujīng tā shì liántián de wúlùn zǐgōng nèi huò zǐgōng wài zhídào — sǐwáng.

---

<XPL_FD_05>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

JOÃO dànshì nǎge shì — nǐde fǎnduì nǐ xiǎng shuō nǐ rènwéi nà tā shì yīgè dǎnxiǎo de shì nà
JOANA méiyǒu méiyǒu méiyǒu wǒ rúcǐ wǒ jiāng shǒuxiān biǎoyáng wèi zhīhòu wèi zhīhòu wǒ rènwéi nà — john shì yīgè lǐngxiù wǒ rènwéi nà yīgè dà duìwǔ xūyào yīgè lǐngxiù zài — mùmén nǐ xūyào zìjǐ gǎnjué shūshì
FALANTE1 hé — luizinho méiyǒu shì
JOANA — luizinho méiyǒu shì
FALANTE1 jíshì shì yī duì líng wèi — john
JOANA shì yī duì líng wèi — john shì zhèngquè

---

<XPL_FD_06>
<lexical swap - mandarim (pinyin)>

FALANTE1 kǎolǜ dào nà wǒmen yǒu yīgè yánzhòng wèntí fēi zhèngshì xìng 50% — lì liàng — gōngzuò jīngjì shàng huódòng de zài — fēi zhèngshì xìng nà nǐ dǎsuàn zuò wèi jiǎnshǎo zhège yánzhòng wèntí nà wēixié — tiáojiàn — shēnghuó zūnyán de bāokuò — quánlì láodòng — gōngmín bāxī de
FALANTE2 — wǎnshàng hǎo — guānzhòng hé — hòuxuǎnrén yīgè — dà chénggōng — zhèngfǔ — zǒngtǒng lula shì — gǎijìn zài — wèntí — zhèngshì huà — gōngzuò zài — bāxī zhídào 2005 nà — rénmén kàn shì zhège guòchéng — fēi zhèngshì gōngzuò — fāngshì wèi néng yǒu yīgè shōurù huò shènzhì shēngcún hé — zhèngfǔ — zǒngtǒng lula wǒmen zēngjia xiāngdāng duō — zhèngshì huà — gōngzuò rúcǐ shì nà wǒmen dǎpò suǒyǒu — jìlù zài — chǎnshēng jiùyè hé qiāndìng jiùyè bù hé wǒmen chuàngjiànle 14 5 wàn — jiùyè zhídào — shíkè wǒ xiāngxìn nà zhídào — mòduān — nián wǒmen jiāng dàodá jìn — 15 wàn — gǎngwèi — gōngzuò chuàngjiàn gòngxiànle wèi cǐ bìyào — kuòzhāng — nèibù shìchǎng zài — bāxī nà yǔnxǔ nà yǒu yīgè gèngduō shēngchǎn gèngduō xiāofèi hé yīncǐ gèngduō jiùyè zài — bāxī.