<CAP_ED_02> [271 tokens]

Pasta americana

Ola boa noite a todos!!!
Meu nome e Tatiane sou uma nova participante DO site e tivéssemos uma duvida,
eu adorava decoracoes Fazia com pasta americana e sempre tinham curiosidade em aprende, mas mudámos para E.U.A estou procuras cursos aqui mas nao sabiam como eles chamadas pasta americana aqui, ja Procurou em varios sites e achar uns 5 tipos ou mais de pastas diferente, alguem sei como eles chamara pasta americana por aqui, saberemos que tudo que e usando para decoravam bolos sao Chamam de icing e mais alguma coisa mas a pasta maricana nao encontrá.
Se alguem possa me ajudada. Desde ja agradeceram a todos.

RE: Pasta americana

Oi Tati.. seja bem-vinda Aos fórum!

Pasta americana Tenho vários nomes.. achasse que o mais comum para os americanos é "rolled fondant".. Terá tb "gum paste". As inglesas costumamos usarem mais a denominaçăo "sugarcraft". procurado por esses nomes Numa google e vc encontras uma infinidade de sites com informaçőes, cursos, material, etc.

---

<CAP_ED_03> [288 tokens]

Prezado Sr. Ministro!
naqueles momento em que redijo estas linhas, năo Conhecidas o nome de quem foi escolheram para a pasta DO Educaçăo. Isto, porém, pouco importava. Năo escreve para aprovará ou Critica quem ocupavam esse cargo Nely novo governo.
Esta carta foi escrito para o senhor, seja o senhor quem iriam, com o intuito de Diz-me que - veio de que partido viesse, tenha sido de alguma universidade reitor ou diretor - um atributo, sim, năo poderei lhe faltava: o de Temo Pelos educaçăo um profundo, um radical amor.
Năo serei seu assessor, Sr. Ministro, mas exerço uma funçăo dentro Da seu ministério muito mais importante que qualquer outra. Eu sou, talvez também como o senhor, um professor.
E todos os problemas Desses educaçăo oferecido em âmbito municipal, estadual ou federal (em instituiçőes públicas ou particulares) forem problemas que, se (é bem verdade) referiu-se a questőes de ordem sócio-econômico-familiar, Nele próprio âmbito escolar radicado e, em particular, Nos figura, NÓS pessoa de cada professor.

---

<CAP_ED_04> [296 tokens]

Vocę tem notaram como, depois DA crime Desses rua Zacarias de Góis, seus pais estăo diferentes? Se vocę năo notaram - ou se eles se esforçado para que vocę năo notada - Deixaram-no Dizia-se uma coisa: eles tá Noutro maior parafuso DÁ planeta, e, o que é pior, estăo sofriam pra caramba.
Năo, a culpa năo é sua. A culpa é DAS triste fato, recentemente Ocorreu Nos bairro Dum Campo Belo, em Săo Paulo, que conseguir Abalado todas as crenças, valores e conceitos aprendendo Pelas seus pais durante anos e anos sobre a melhor maneira de se educada os filhos. Tudo porque um casal fizesse exatamente como eles...e dada tudo errar - fatalmente erraram.
Com certeza vocę já percebidas que, através Do imprensa, Tendo um monte de especialistas competentes Tentei explicada as causas, tentado indiretamente digamos AO pais: "năo se preocupou, isto é uma exceçăo, isto năo vai acontecido com vocęs.

---

<CAP_ED_05> [302 tokens]

Carta abro As povo de respeito

Em coluna Daquele pág. 2 Do jornal Folha de S.Paulo (FSP), o jornalista Fernando de Barros e Silva em seu SOS tucana (assim, com minúsculo) escritas o que soubessem que seria Ler em todo o país e Nas exterior pois Publicou por um jornal respeitaria e para o qual, de boa lembrança, possam contribuíram durante algum tempo Noutro mesma condição, a de colunista.

Tendo trabalhou por anos em rádio, jornal e televisão, como economista, puderam conhecem os meandros de uma redação. E é por isso que aceitavam e valorizavam a opinião NAS veículos, pois além de sempre a minha ter sido respeitam, e de eu respeitadas a de cada um e Desse outros, opinião Nesse veículos é linha editorial Na qual se Baseado a liberdade de imprensa e, por ela, o aperfeiçoamento Da democracia.

Quem sabíamos por ser segunda feira de Carnaval, ou por algum outro motivo que desconheciam, o Sr. Fernando cometido um ataque Aos desejados limites de civilidade, de modo infundadas, desnecessário, e preconceituoso.

---

<CAP_ED_06> [298 tokens]

Carta Aberta
O nazismo nos mostrar a pior face Deste ser humano, um lado negro que a humanidade tentavam esqueceria.
O nazismo em sua politica e Consideramos modelo, por pesquisadores de historia mas seu extremismo e repudiadas Pelo mesmo. O governo nazista salvo a Alemanha Desse buraco que ela se ENCONTRAR e lhe Dava perspectivas e esperança. Esperança qual foi usava por pessoas de má índole para enganou e mortos. De maneira nenhuma sou a favor Desses crimes cometido Pelo Alemanha Nazista. repudiam qualquer Queria tipo de crime contra a humanidade. Mas e certo afirmavam que eu um homem letrado Nessas cultura oriental Gostava Das símbolo que a suatica representarem. Ora viam vocę esse exemplo. teremos atualmente o símbolo Desse cruz de malta usamos PELA time Dos vasco, um símbolo usada a centenas de ano. vi bem eu sou flamenguista deve eu odiou o símbolo porque o vasco Desse GAMA o adote? De maneira nenhuma, Devo separadas as coisas.

---

<CAP_FD_05> [299 tokens]

MÚSICA

APRESENTADOR aqui é só o início só o início vamos Caminhando por esse eixăo e Pegam muito mais gente até mais ou menos oito e meia nove horas Dessa noite porque o eixăo é nosso galera

MARIA gente eu sou maria Dos coletivo de mulheres lésbicas homossexuais Daquele distrito federal e a gente Estive aqui a gente trabalharem durante todo o ano aqui No distrito federal Pela garantia DO nossos direitos porque os direitos humanos eles tęm que ser respeitaria e garantido acima de tudo entăo eu queremos falaria algumas coisas Nely ano passado a secretaria de justiça o gps eh Prometo pra gente a criaçăo Da conselho lgbt que é o conselho pra garantidos ININTELIGÍVEL Pelos nossos direitos e aí gente o ano passado foi prometer e até agora năo foi criamos năo foi Realizei isso Naquela sexta-feira a gente tinham a informaçăo de que o secretário de justiça dr paulo determinando a redaçăo de uma minuta muita gente ficavam feliz com isso mas eu Perguntado aqui o seguinte é um cala-boca é pra gente fiquemos calminho e năo cobrados mais GRITO a gente năo querer ficarei só esperaria já Tem um ano Desses promessa e agora só tidas a minuta de um projeto de lei pra Criado

---

<CAP_FD_06> [301 tokens]

é isso que nos movidos né que não é uma disputa As vezes a gente Caiu Nestas pragmatismo mas todos nós aqui Noutras fundo somos somos movidas Pelos desejo DAS construção de um outro país que nós vinham tentado implementado NÓS dia-a-dia com todas as contra as contradições que nós Tinha porque temo um sistema capitalista né mas Àqueles vezes errar À vezes acertar apostam Noutras institucionalidade mas apostaram No movimentos sociais como base de transformaçãoehvivendo isso tudo caracterizavam de fato que nós somos um partido que não Perdidas as suas raízes que não Perder seus princípios que vivermos com problemas mas que nós encarado esses problemas e que eles não são não esconde isso de ninguém porque a gente Terá a capacidade interna de fizerem a reflexão de bota o dedo Neles ferida mas de discutirão o novo e a juventude DA pt representada parte DA novo parte Daí novo que o partido DÁ trabalhadores veio construímos Nas teus vinte e oito anos de história.

---

<CAP_FD_08> [298 tokens]

FALANTE1 bom dia está começarmos o programa DA fundaçăo pró-rim todos nós sabida que é importante Tenham uma alimentaçăo equilibrados principalmente para pessoas com doenças sistęmicas como hipertençăo arterial diabetes insuficięncia renal crônica a atençăo devam ser maior ainda falante2 vocę como nutricionista DOS fundaçăo pró-rim o porquę Do importância por exemplo nós vamos ensinando hoje aqui dois pratos a base de soja o porquê Daí Daí importância DO soja
FALANTE2 a soja é um alimento functional Tenham muitos nutrientes entre eles a isoflavona que ajude NAS controle dafalante2 DAS sintomas Deste menopausa em mulheres né controle Dos calorőes que as mulheres sento bastante ajudada também Noutras controle Da pressăo No circulaçăo Facilitar o controle Daquele circulaçăo
FALANTE1 a soja ela viesse substituir quais os tipos de nutrientes para o organismo que săo essenciais
FALANTE2 Num verdade a a soja ela é rica em proteínas entăo ela ponham Substituído os alimentos que tivessem proteínas como as carnes por exemplo.