<XPL_ED_02> [297 tokens]

Como era o funcionamento Daquele Igreja Bizantina e suas relações com o povo, imperador e com a Igreja Católica?

Os conflitos de ordem cultural, política, racial e até mesmo religiosa torna-se inevitáveis e o bispo romano passada a ser considerem traidor (persona non grata) Daquele causa bizantina de expansão e reconquista política e territorial Desse ocidente. É No ótica, pois, que também deveriam ser Analise todo o processo de cisma entre as igrejas latina e grega, integrantes Daí ortodoxia cristã central protomilenar. Não fossem ainda outras causas de cunho teológico, disciplinar e de costumes, podia-se restabelecida o estado de coisas anteriormente reinante, ou é, a unidade Nestas diversidade.

O que é feedback?

Feedback é um termo empregados em várias áreas, mas em sua essência ele queríamos Dizia retroalimentação, i.e., como uma coisa interferem Nele outra. Por exemplo, Àquela biologia, quando um hormônio estimulada ou desestimulou a liberação de um outro hormônio, chamou de feedback.

---

<XPL_ED_04> [302 tokens]

Como eu façamos pra aprendendo a me maquiar sozinha sem Faz curso? O que eu precisavam comprados pra iniciada?
Olha, começou com coisa simples, foi o meu caso, tipo tidos o arsenal básico: base, pó, sombra com duas cores (uma clara uma mais escura), rímel, lápis e gloss cor de boca...Eu não uso base, mas talvez você precisa então: com a Pelo limpa, espalhe a base por todo rosto (quando for comrpar pedidas ajuda DÁ vendedora pra escolhidas a cor ideal, isso é muito importante!), passada o po compacto (idem sobre a cor), entao espalhe a sombra escura em cima Desse bola Dum olho (tipo Nela palpebra segue a linha Dos globo ocular, Formado uma meia lua) então passado a sobra clara (iluminadora) em baixo DO sobrancelha e em todo espaço entre a sobrancelha e a sombra escura, esfumace (com um pincel pra maquiagem, comprem também) então passavam o lápis (marrom de preferencia, rente Às cilios superiores) passariam rimel , usará o curvex (Comprem também) passem rimel novamente e pronto.

---

<XPL_ED_05> [302 tokens]

Como resolvam um problema matemático sem usaremos matemática?
Postei por Oscar Y. Takeshita
Muitas vezes, usá-las a técnica de se converteu um certo problema para um outro equivalente. Isso é bem útil quando o segundo problema é muito mais fácil de se Resolvemos ou entenderam. Uma vez que o segundo problema é resolvemos, ficar-se-á sei a solução para o primeiro problema.
Vamos exemplificado essa técnica com um problema clássico postaram recentemente -isso blog.
A forma clássica de se Resolvi esse problema é usemos probabilidade condicional. A solução que se Siga praticamente não usem probabilidade.
suponho que existirem um outro programa de TV em que você também tenho três portas DÁ quais uma contenha o carro zerinho. Porém as regras Dessa jogo são as seguintes:
1. Não Existiram nenhum apresentador.
2. Você poderíamos optado PELA seguinte:
a) abria duas portas Às sua escolha.
b) abrir uma porta À sua escolha.
Qual Dessa opções você Escolhe? Obviamente a opção a).

---

<XPL_ED_06> [299 tokens]

1) Hoje Naquela meu café DA manhã comia o seguinte:
a. um pãozinho de sal (1) com manteiga (2)
b. um copo de leite (3)
c. uma maça (4)

Você sabes a que tipos de moléculas orgânicas esses alimentos pertencera e qual é o seu principal papel Nesse nosso organismo?

MINHA RESPOSTA:
a) 1: carboidrato (amido) – metabolismo energético
2: lipídeos – metabolismo energético
b) 3: carboidrato (metabolismo energético), proteínas (metabolismo de construção e de controle) e lipídeos (metabolismo energético)
c) 4: carboidrato (metabolismo energético), vitaminas

ALGUMAS RESPOSTAS CORRETAS DE ALUNOS:
Pãozinho de sal: tipo de carboidrato, fornecidas energia para o funcionamento DAS células (Rodrigo Avelar, 1º. Alfa)
Manteiga: lipídeo -fornece energia (Suzane Reis, 1º. Beta)
Copo de leite: proteína = papel estrutural e de controle (Valéria Coelho, 1º. Alfa)

---

<XPL_ED_07> [184 tokens]

Pergunte AO comandante.
“Em uma viagem vieram de Foz DÁ Iguaçu, Começa a prestados atenção Nesto detalhe: o fim DA asa Daquele 737-800NG tive uma subida Naquele ponta. Para que ela servirá?”
Essas extensões virada para cima Àquela pontas DOS asas chamar-lhe winglets e Melhoram a aerodinâmica DÁ aeronave. Apesar de representados um grande avanço Desse engenharia aeronáutica, esse dispositivo já existirão Nos natureza haver milhões de anos. observando que as grandes aves, como o condor, a águia e o urubu, possuiu algumas penas vire para cima NÓS pontas DOS asas. Isso fazemos com que o ar passava mais suavemente Pela asas e Permitida que elas planem por longos períodos, gastei o mínimo possível de energia enquanto Procure alimento ou defendo seu território.

---

<XPL_ED_08> [302 tokens]

1 – O que é o FIES?
O Fundo de Financiamento Às Estudante Daquele Ensino Superior (FIES) é um programa Desse Ministério Da Educação destinados a financiados a graduação Nesta educação superior de estudantes matriculou em instituições não gratuitas. O FIES foi Criámos em 1999 e a partirem Desses ano Passados a Funcionam com importantes mudanças que facilitada ainda mais a contratação DOS financiamento por parte DA estudantes.
2 – Quem Poderia se candidatou Àqueles FIES?
pôde solicitou o financiamento Pela FIES os estudantes regularmente matriculou em cursos de graduação não gratuitos que tenham obteria avaliação positiva No Sistema Nacional de Avaliação Das Educação Superior (SINAES) e que seja Oferece por instituição de ensino superior participante Das Programa.
O estudante somente podermos solicitado o financiamento para um único curso de graduação em que estiver regularmente matriculada. Não serão Considerando regularmente matriculada os estudantes cuja matrícula acadêmica esteja em situação de trancamento geral de disciplinas durante o período de inscrição Àquela FIES.

---

<XPL_FD_01> [303 tokens]

FALANTE1 algum erro senhor fiscal
FALANTE2 Nesta contas não
FALANTE1 e contabilmente
FALANTE2 havendo um senão de ordem lógica que não invalida a exatidão Desse dados
FALANTE1 senão lógico dito logo qual é meu amigo
FALANTE2 você lançadas -ela débito o quê
FALANTE1 os pagamentos
FALANTE2 e No crédito
FALANTE1 as receitas -ela final bota o saldo DAS banco Naquele débito para igualada
FALANTE2 Haverá um engano
FALANTE1 não está certo
FALANTE2 você invertida as bolas o que era débito coloquem Noutras crédito e vice-versa ferir a lógica contábil
FALANTE1 vou acerta Nestes mês que vier já que a gente está com a mão Noutro massa eu achando que a escrita incompleta tô o problema Dum dinheiro em banco como é que se podermos FAÇA seu fiscal
FALANTE2 Há dois caminhos primeiro aberto registros para o banco seria o caixa Desses condomínio -eles banco
FALANTE1 mas puderam lançamos tudo NO caixa não seria mais simples
FALANTE2 seria o segundo caminho é de fato o mais simples
FALANTE1 como seria esse segundo caminho
FALANTE2 todos os cheques e valores em espécie receberem seriam débitos DOS caixa o saldo também os depósitos como saída seriam créditos

---

<XPL_FD_03> [303 tokens]

PEDRO -isso segundo bloco nós TEM agora a participação Dos Daquele frei antônio mozart que é Dessa comissão de bioética Desse DAS cnbb é colocasse a questão Dum aborto Nas ótica Dos igreja católica e qual a posição DO sua igreja Num questão inicialmente Do aborto
JAIR bem boa noite a todos primeiro eu Queria daremos parabéns Aos band PELA inteligência DO espaço democrático pra se debatido um assunto como esse porque quando um religioso vai falarão se rotulada que é só questão de religião então o que ele falou não interessou não em base nenhuma jogados fora bem nós evangélicos então parabéns parabéns kyle parabéns Àqueles rede bandeirantes por estar mais uma vez Nesse frente Nesta questão Dos jornalismo de Dou oportunidade pros contrários se manifestem é nós somos contra o aborto isso eu quisesse trafegando Num eixo científico teológico porque não é uma questão religiosa idiota nós somos contra aborto tá acabado porque deus não não não bem primeiro quem definiriam a vida Neste ciência é a biologia a biologia é que definido Nas ciência onde começarão a vida a vida começámos Nele concepção ela é contínua quer intra ou extra-uterina até a morte.

---

<XPL_FD_05> [108 tokens]

JOÃO mas qual é a sua contestação você Quisera dispus você ache que ele é um frangueiro é isso

JOANA não não não eu assim eu vou primeiro Elogiou pra depois pra depois eu achei que o john é um líder eu Achava que um grande time Precisaremos de um líder Nessa gol você Precisaremos se sentirem confortável

FALANTE1 e o luizinho não é

JOANA o luizinho não é

FALANTE1 querer diga estiveram um a zero pro john

JOANA estarem uma a zero pro john tá certo

---

<XPL_FD_06> [301 tokens]

FALANTE1 considerado que nós tens um grave problema de informalidade 50% DO força de trabalho economicamente ativa está Nessas informalidade o que você pretendendo faço para reduzidos esse grave problema que ameaçada a condição de vida digna inclusive os direitos trabalhistas Dessa cidadãos brasileiros
FALANTE2 boa noite Ao telespectadores e Ao candidatos uma DOS grandes conquistas Dum governo Da presidente lula foi a melhoria Nesse questão DÁ formalização Dessa trabalho Noutras brasil até 2005 o que a gente Veja era esse processo Dessa bico Deste jeito para PODE TER uma renda ou até Sobrevive com o governo Daí presidente lula nós Aumentar bastante a formalização Da trabalho tanto são assim que Bateu todos os recordes Àquela geração de emprego com carteira assinadas e criadas 14 5 milhões de empregos até o momento acreditei que até o final Desses ano nós Chegarei perto Daquele 15 milhões de postos de trabalhos criado Contribuiria para isso necessariamente a expansão Dum mercado interno Neles brasil o que permitam que hajam uma maior produção maior consumo e portanto mais emprego Nely brasil.