<FAZ_ED_01>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
< http://www.cruzeirodosul.edu.br/content/noticia.aspx?noticiaID=598&CategoriaID=45>
< 286>

I Simpozium po spetsial'nomu obrazovaniyu sostoyitsya 19 i 20 avgusta.
Otkryta registratsiya so skidkoy dlya rannikh uchastnikov.

19 i 20 avgusta na baze kampusa Anália Franco proydet I Simpozium po spetsial'nomu obrazovaniyu — PROESP, glavnoy temoy kotorogo stanet: "Obsuzhdeniye granits i vozmozhnostey v prepodavatel'skoy deyatel'nosti".
Meropriyatiye oriyentirovano na spetsialistov, rabotayushchikh v sfere shkol'noy inklyuzii uchenikov s ogranichennymi vozmozhnostyami zdorov'ya, a takzhe na issledovateley v oblasti spetsial'nogo obrazovaniya. Simpozium predostavit uchastnikam ploshchadku dlya razmyshleniy i diskussiy po aktual'nym voprosam, podcherkivaya klyuchevuyu rol' mezhdistsiplinarnykh komand. Ikh opyt i znaniya formiruyutsya na styke prakticheskoy raboty uchiteley i spetsializirovannoy pedagogicheskoy podderzhki, neobkhodimoy dlya obespecheniya kachestvennogo obrazovaniya.
Simpozium organizovan v ramkakh Programmy spetsial'nogo obrazovaniya (PROESP) pri podderzhke Prorektorata po obshchestvennym svyazyam i dopolnitel'nomu obrazovaniyu Universiteta Cruzeiro do Sul. Tsel' proekta — ukrepit' svyaz' mezhdu issledovatel'skoy, uchebnoy i prakticheskoy deyatel'nost'yu v sfere inklyuzivnogo obrazovaniya. Programma predlagayet pedagogicheskuyu pomoshch' molodym lyudyam i vzroslym s invalidnost'yu (intellektual'nymi, slukhovymi, fizicheskimi i zritelnymi narusheniyami), a takzhe ikh sem'yam. Eto sposobstvuyet ikh vovlecheniyu v trudovuyu deyatel'nost', otkryvayet dostup k sotsial'nym i kul'turnym blagam, povyshayet samootsenku, razvivayet samostoyatel'nost' i podcherkivayet vazhnost' ikh polnotsennoy integratsii v obshchestvo.
O meropriyatii:

NAZHMITE ZDES', CHTOBY ZAREGISTRIROVAT'SYA

NAZHMITE ZDES', CHTOBY OZNAKOMIT'SYA S PROGRAMMOY

Stoimost' uchastiya: pri registratsii do 30 iyunya — R$ 30,00;
do 31 iyulya — R$ 40,00; posle ukazannykh dat — R$ 50,00.
Vremya provedeniya: s 9:00 do 13:00 i s 14:30 do 18:00
Mesto provedeniya: Aktovyy zal imeni Fernandu Enrike Kardozu — Universitet Cruzeiro do Sul — kampus Anália Franco
Adres: Av. Regente Feijó, 1295 - Tatuapé - São Paulo (ryadom s torgovym tsentrom Anália Franco Shopping)
Spravki po telefonu: (11) 2037-5758


<FAZ_ED_02>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<yahoo.com/mail>
<173>

Dorogiye kollegi!

Khochu priglasit' vsekh (pust' i v samyy posledniy moment!) na uzhe stavsheye traditsionnym vystupleniye Khora frantsuzskogo yazyka-2, kotoroye sostoyitsya SEGODNYA, v sredu, v 20:00 v Teatre.
V kachestve blagotvoritel'noy pomoshchi studenty prosyat zriteley prinesti s soboy detskuyu ili podrostkovuyu knigu, libo komiks. Vse sobrannye izdaniya budut peredany v dar shkole imeni Dona Oskara de Oliveyry.
V ramkakh vechera my takzhe smozhem poznakomit'sya so slem-poeziyey, sozdannoy studentami kursa Frantsuzskiy-3, i posetit' vystavku rabot po motivam stikhotvoreniy Zhaka Prevera i perevodov "Azbuki", podgotovlennuyu uchashchimisya kursa Frantsuzskiy-1.
Dlya vsekh gostey my prigotovili ugoshcheniye — ochen' vkusnyy, nezhnyy i obzhigayushche goryachiy krem-sup iz manioki!
Krome togo, etot vecher stanet dlya menya povodom nachat' proshchaniye s fakul'tetom i kafedroy. Mne iskrenne khochetsya poblagodarit' kazhdogo iz vas za neveroyatno teplyy, chutkiy priyem, za vashe vnimaniye i za tu prekrasnuyu druzhbu, kotoraya zarodilas' v etikh stenakh.
Perevorachivat' ocherednuyu stranitsu zhizni vsegda nemnogo grustno, ne tak li?
Imenno eto ya chuvstvuyu seychas — legkuyu melankholiyu, no v to zhe vremya ogromnuyu radost' ot togo, kotoruyu ya ispytyvayu ot togo, chto ya byl chast'yu etoy istorii.
Krepko vsekh obnimayu,


<FAZ_ED_03>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<http://www.eventos.ibilce.unesp.br/semanadotradutor/>
<216>

XXI NEDELYA PEREVODCHIKA — S 26 po 30 sentyabrya 2011 goda

Nedelya perevodchika — eto traditsionnoye yezhegodnoye meropriyatiye, kotoroye provoditsya s 1981 goda na baze Gosudarstvennogo universiteta shtata San-Paulu (UNESP) v San-Zhoze-du-Riu-Pretu (shtat San-Paulu). Ono sobirayet vedushchikh spetsialistov, praktikuyushchikh professionalov i studentov-perevodchikov iz samykh raznykh ugolkov strany.
V 2011 godu, v ramkakh tridtsat' pervoy po schetu vstrechi, Nedelya perevodchika v IBILCE – UNESP budet posvyashchena teme "Tekhnologii, perevod i kul'tura". Organizatory stavyat zadachu naglyadno prodemonstrirovat', naskol'ko vazhnymi i nezamenimymi dlya professii stali tekhnologicheskiye dostizheniya kontsa XX veka — v chastnosti, sistemy pamyati perevodov (TM). Blagodarya intensivnym master-klassam i vorkshopam, kotoryye budut prokhodit' na protyazhenii vsey nedeli, uchastniki smogut znachitel'no uglubit' svoi znaniya o bazovykh instrumentakh, neobkhodimykh kazhdomu sovremennomu perevodchiku.
Programma XXXI Nedeli perevodchika takzhe zatronet i kul'turnye aspekty. Zaplanirovano mnozhestvo kratkosrochnykh kursov, posvyashchennykh literature, zhivopisi, muzyke i kinematografu, v kontekste kak inostrannykh yazykov, tak i rodnoy rechi.
Osoboye vnimaniye budet udeleno kul'turnym protsessam i ikh nerazryvnoy svyazi s perevodom cherez prizmu istoricheskikh, lingvisticheskikh, politicheskikh i sotsial'nykh podkhodov.
My khotim podcherknut' znachimost' dvukh glavnykh stolpov v rabote nad lyubym tekstom: tekhnicheskogo masterstva i glubokogo kul'turnogo bagazha, bez kotorykh nevozmozhno tochnoye i vzveshennoye upotrebleniye kazhdogo slova.
Vsya podrobnaya programma v blizhayshiye vremya poyavitsya na nashem ofitsial'nom sayte:

http://www.eventos.ibilce.unesp.br/semanadotradutor/


<FAZ_ED_04>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<grupobrasilverde.org>
<300>

 Ekspeditsiya "Atlanticheskiy les"
POLEVOY KURS: Ekologiya i sokhraneniye Atlanticheskogo lesa
(100 chasov teoreticheskikh i prakticheskikh zanyatiy)
         13-y sezon — s 21 po 31 iyulya 2011 goda
         PRIYEM ZAYAVOK DO: 18 iyulya 2011 goda


Organizatory: Ekologicheskaya gruppa "Zelenyy Brazil" / Fond imeni Diaulasa Abreu – Federal'nyy institut Yugo-Vostoka shtata Minas-Zherays (IF Sudeste MG) / Issledovatel'skaya gruppa po planirovaniyu i upravleniyu okhranyayemymi prirodnymi territoriyami – IF Sudeste MG

Kurs "Ekologiya i sokhraneniye Atlanticheskogo lesa" predstavlyayet soboy prakticheskoye obucheniye v polevykh usloviyakh, prokhodyashcheye neposredstvenno vo vremya ekspeditsii. Eto odinnadtsatidnevnoye puteshestviye po zapovednym zonam, natsional'nym parkam, chastnym, munitsipal'nym, regional'nym i federal'nym okhranyayemym prirodnym territoriyam, a takzhe nauchno-issledovatel'skim institutam shtata Parana.
Pomimo tekhnicheskikh vizitov na ob'yekty, programma vklyuchayet lektsii, uchebnye moduli, professional'nye diskussii i aktivnyy obmen opytom po voprosam ekologii i okhrany okruzhayushchey sredy.
Rabotu koordiniruyet professor Zheraldu Mazhela Morais Salviu, prepodavatel' ekologii i biologii sokhraneniya vidov v Federal'nom institute Yugo-Vostoka shtata Minas-Zherays (kampus Barbasena), pri uchastii priglashennykh professorov. Kurs otkryt dlya vsekh, kto iskrenne interesuyetsya dannoy tematikoy, nezavisimo od ikh bazovogo obrazovaniya ili grazhdanstva.
Predusmotreno 20 mest dlya brazil'skikh i inostrannykh uchastnikov, zhelayushchikh glubzhe izuchit' ekosistemu Atlanticheskogo lesa i klyuchevye problemy yego sokhraneniya, vklyuchaya voprosy zonirovaniya, planirovaniya i dolgosrochnogo upravleniya okhranyayemymi territoriyami.
V khode kursa takzhe budut zatronuty temy istorii, mestnoy kul'tury, traditsionnykh obshchin, ekoturizma i ustoychivogo razvitiya.
Kurs provoditsya nepreryvno kazhdyy god v yanvare i iyule, nachinaya s 2002 goda. Operatsionnymi bazami ekspeditsii sluzhat munitsipalitety Guarakasaba i Kuritiba.
Stoimost' uchastiya (R$ 1 500,00 pri yedinovremennoy oplate ili v rassrochku do 6 platezhey) vklyuchayet: transport (vyyezd iz Zhuis-di-Fora, shtat Minas-Zherays, libo iz lyuboy tochki po marshrutu sledovaniya), prozhivaniye v otele s zavtrakom, uchebnye materialy, vkhodnye bilety na bol'shinstvo posetit'emykh ob'yektov, a takzhe ofitsial'nyy sertifikat o prokhozhdenii 100 chasov teoreticheskoy i prakticheskoy podgotovki.


<FAZ_ED_07>
<FAZER >
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<http://brasil.acambiode.com/empresa-58023020080655686867485068504554.html>
<167>

ILZA GODOY. Ya — khudozhnik-plastik, i priglashayu vsekh poznakomit'sya s moim tvorchestvom na sayte www.ilsagodoy.com.br. Dannuyu platformu ya rassmatrivayu kak prostranstvo dlya prodvizheniya svoikh rabot za predely strany, sposobstvuyushcheye kul'turnomu obmenu i ukrepleniyu svyazey mezhdu narodami.
Osnovu moyego tvorchestva sostavlyayet zhivopis' maslom na kholste. Buduchi khudozhnikom-samouchkoy, ya nakhozhus' v postoyannom poiske sobstvennogo yazyka, privnosya lichnoye emotsional'noye videniye v kazhdyy khudozhestvennyy stil'.
Cherez impressionizm ya stremlyus' peredat' vse prirodnoye i kul'turnoye bogatstvo moyey rodiny, v to vremya kak v sovremennom iskusstve ya predlagayu aktual'nyy vzglyad, ostavlyaya zritelyu polnuyu svobodu dlya interpretatsii i vospriyatiya obraza kak nepreryvnogo potoka informatsii.
So svoyey storony ya garantiruyu absolyutnuyu bezopasnost' transportirovki, strogoye soblyudeniye srokov dostavki, predostavleniye garantiy i obshchuyu nadezhnost' sdelok. Vse operatsii i protsedury osushchestvlyayutsya v strogom sootvetstvii s deystvuyushchim zakonodatel'stvom.
Moye uchastiye v mnogochislennykh salonakh i vystavkakh otmecheno razlichnymi nagradami, a raboty vklyucheny v avtoritetnye khudozhestvennye katalogi.
Odnoy iz glavnykh publikatsiy, v kotorykh predstavleno moye tvorchestvo, yavlyayetsya "Brazil'skiy yezhegodnik khudozhnikov-plastikov".
Vse protsessy — ot upakovki i otpravki do soblyudeniya srokov i predostavleniya garantiy — prokhodyat ofitsial'noye oformleniye v Institute natsional'nogo istoricheskogo i khudozhestvennogo naslediya (IPHAN), chto obespechivayet maksimal'nuyu nadezhnost'.


<FAZ_ED_14>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2007>
<http://avaleenossa.blogspot.com/2007/08/comunicado-da-comisso-episcopal.html>
<297>

EPISKOPAL'NAYA PASTYRSKAYA KOMISSIYA PO VOPROSAM
BLAGOTVORITEL'NOSTI, SPRAVEDLIVOSTI I MIRA
Natsional'naya konferentsiya episkopov Brazilii (CNBB)

Brat'yam i sestram v yeparkhiyakh, prikhodakh i bazovykh tserkovnykh obshchinakh nashey Katolicheskoy Tserkvi.
V ramkakh nedeli prazdnovaniya Dnya nezavisimosti v etom godu sostoyitsya Narodnyy plebistsit po voprosu privatizatsii zheleznodorozhnoy kompanii Estrada de Ferro Vale do Rio Doce, a takzhe po drugim aspektnym sotsial'nym pravam, v zashchitu i prodvizheniye kotorykh nasha Tserkov' vsegda vnosila samyy reshitel'nyy vklad.
My, episkopy Episkopal'noy komissii po voprosam blagotvoritel'nosti, spravedlivosti i mira CNBB — monsen'or Pedru Luis Stringini, monsen'or Zhoze Luis Ferreyra Salles, monsen'or Gil'yerme Antoniu Verlang, monsen'or Ladislau Bernyaski, monsen'or Demetriu Valentini i monsen'or Maurisiu Grotto — ot imeni sotsial'nykh pastyrskikh sluzhb prizyvayem vsekh prinyat' aktivnoye uchastiye v dannom Plebistsite.
My takzhe prosim sodeystvovat' otkrytiyu uchastkov dlya golosovaniya, chtoby obespechit' grazhdanam vozmozhnost' vyrazit' svoyu volyu. Koordinatsiyu etoy raboty pastyrskiye sluzhby osushchestvlyayut sovmestno s obshchestvennymi dvizheniyami i organizatsiyami grazhdanskogo obshchestva.
Protsess privatizatsii kompanii v nastoyashcheye vremya osparivayetsya v sudebnom poryadke — podano boleyye 100 iskov, stavyashchikh pod somneniye zakonnost' auktsiona.
I, kak nezadolgo do torgov 1997 goda otmetil na publichnykh slushaniyakh nyne pokoynyy monsen'or Lusianu Mendes de Almeyda, etot shag byl gluboko neetichnym.
On zayavlyal:
— "Nel'zya prodavat' takoye predpriyatiye, kak Vale do Rio Doce, ne proinformirovav narod o yego real'noy stoimosti, o yego istoricheskoy, kul'turnoy i politicheskoy znachimosti..."
— "Nel'zya prodavat' samuyu zemlyu svoyey strany..."
— "Sdelka, zatragivayushchaya dostoyaniye vsego narod... ne mozhet provodit'sya bez informirovaniya, prosveshcheniya i ucheta mneniya samogo naroda".
Upovaya na aktivnuyu pozitsiyu i pomoshch' kazhdogo brata i sestry, shlem vam nashe teploye bratskoye privetstviye.
Vo Khriste,
S uvazheniyem, monsen'or Pedru Luis Stringini
(Po porucheniyu episkopov Komissii)
Brazilia, 18 avgusta 2007 goda


<FAZ_ED_17>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2006>
<http://www2.petrobras.com.br/ri/spic/bco_arq/_2710_comunicado_petrobras_bolivia_port.pdf>
<260>

Ofitsial'noye soobshcheniye kompanii Petrobras Bolivia Refinación (PBR)

Rio-de-Zhaneyro, 10 maya 2006 goda – PETRÓLEO BRASILEIRO S/A - PETROBRAS,
[Bovespa: PETR3/PETR4, NYSE: PBR/PBRA, Latibex: XPBR/XPBRA, BCBA: APBR/APBRA],
brazil'skaya energeticheskaya kompaniya, vedushchaya mezhdunarodnuyu deyatel'nost', soobshchayet, chto yeye dochernyye podrazdeleniye Petrobras Bolivia Refinación (PBR) rasprostranilo v mestnoy presse sleduyushcheye zayavleniye:
"Otnositel'no naznacheniya direktorov i sindikov ot gosudarstvennoy korporatsii Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) v kampaniyu Petrobras Bolivia Refinación (PBR), rukovodstvo zayavlyayet, chto dlya vstupleniya etikh resheniy v silu neobkhodimo predvaritel'no soblyusti tselyy ryad korporativnykh i yuridicheskikh protsedur, predusmotrennykh Politicheskoy konstitutsiyey gosudarstva i zakonami Respubliki.
Dannyye shagi vklyuchayut v sebya, prezhde vsego, provedeniye peregovorov mezhdu storonami o razmere finansovoy kompensatsii, kotoruyu YPFB obyazuetsya vyplatit' kompanii Petrobras v obmen na paket aktsiy PBR v razmere 50% plyus 1 aktsiya;
prinyatiye spetsial'nogo zakona, dayushchego YPFB ofitsial'noye pravo vystupat' aktsionerom PBR;
yuridicheskoye pereoformleniye na YPFB mazhoritarnogo paketa aktsiy (50% plyus 1 aktsiya); vneseniye izmeneniy v ustav kompanii;
a takzhe sozyv Obshchego sobraniya aktsionerov i ryad drugikh mer.
Pomimo etogo, obyazatel'nym usloviyem yavlyayetsya korrektirovka stat'i 8 Zakona o privatizatsii No. 1330, kotoraya zapreshchayet gosudarstvennym predpriyatiyam priobretat' aktivy, tsennye bumagi i inye prava kompaniy, pereshedshikh v chastnyy sektor na osnovanii dannogo zakona.
Eti i drugiye klyuchevye voprosy stanut predmetom detal'nogo obsuzhdeniya zavtra na rabochey vstreche v La-Pase. V ney primut uchastiye ministr uglevodorodov Bolivii Andres Solis Rada, prezident YPFB Khulio Al'varado, ministr shakht i energetiki Brazilii Silas Rondo i prezident Petrobras Zhoze Serzhiu Gabrielli de Azevedu".


<FAZ_ED_18>
<FAZER>
<DIÁLOGO ESCRITO>
<SOURCE: http://brasil-caledonia.blogspot.com/2009/03/convite-para-eleicao-da-diretoria.html>
<TOKENS: 306>

Priglasheniye na vybory Pravleniya
Vsem privet!
Proshel uzhe god so dnya osnovaniya Assotsiatsii "Brazilila-Shotlandiya", i v etom mesyatse, v marte, sostoyatsya vybory novykh chlenov nashego Pravleniya i rukovoditeley koordinatsionnykh otdelov.

Ran'she vstretit' brazil'tsa na ulitsakh Edinburga bylo ogromnoy redkost'yu, a segodnya my stalkivayemsya drug s drugom bukval'no na kazhdom shagu. Po nashim otsenkam, seychas v Edinburge prozhivayet okolo dvukh tysyach sootechestvennikov. I my postoyanno slyshim odno i to zhe pozhelaniye: nam ochen' ne khvatayet svoyego uyutnogo ugolka, postoyannogo mesta dlya vstrech vsey obshchiny.
I imenno v etom zaklyuchayetsya glavnaya zadacha Assotsiatsii!

Nasha Assotsiatsiya sozdavalas' kak raz radi etoy tseli: stat' tochkoy sbora i svyazuyushchim zvenom dlya vsekh brazil'tsev, nakhodyashchikhsya v Edinburge, nezavisimo ot prichin ikh pereyezda.
U nas uzhe yest' rabochaya struktura, i my aktivno deystvuyem na baze Obshchestvennogo tsentra Tollcross.
Kstati, my uzhe uspeshno proveli neskol'ko kul'turnykh vecherov i prazdnikov.
Seychas, nakanune obnovleniya sostava Pravleniya, Assotsiatsiya ochen' zhdet novykh idey, svezhikh vzglyadov i energii.
Eto vash shans proyavit' sebya i pomoch' rasshirit' nash malen'kiy brazil'skiy tsentr v Edinburge.
Golosovaniye proydet v chetverg, 26 marta, v 19:00 v Obshchestvennom tsentre Tollcross, kotoryy yavlyayetsya ofitsial'nym mestom nashikh sobraniy.
A srazu posle vyborov, v subbotu, 28 marta, v 10:00, tam zhe sostoyitsya druzheskaya vstrecha-znakomstvo.

Prikhodite obyazatel'no!!!
Ne ostavaytes' v storone od etogo vazhnogo demokraticheskogo protsessa. V kontse kontsov, vash golos i uchastiye imeyut ogromnoye znacheniye!
Rasskazhite o vyborakh vsem znakomym brazil'tsam.
My ochen' rasschityvayem na vashe prisutstviye!
Napominayu, chto soglasno Ustavu Assotsiatsii, pravo golosa i vozmozhnost' vydvigat' svoyu kandidaturu na rukovodyashchiye posty imeyut tol'ko ofitsial'no zaregistrirovannye chleny obshchiny, ne imeyushchiye zadolzhennostey po uplate chlenskikh vznosov.
Nadeyus', eto formal'noye pravilo ne umen'shit' vashego zhelaniya priyti v den' vyborov; naprotiv, ono podcherkivayet ser'yeznost', neytralitet organizatsii i zashchishchayet zakonnye prava vsekh yeye uchastnikov.


<FAZ_ED_19>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2010>
<REITORIA-ATI-LCC-Setor de Divulgacao divulgacao@lcc. ufmg. br >
<299>

Muzey yestestvennoy istorii i botanicheskiy sad UFMG priglashayet na kurs "Nauchites' sami delat', sobirat' i ustanavlivat' ekonomichnyy solnechnyy vodonagrevatel'"

V marte etogo goda Muzey yestestvennoy istorii i botanicheskiy sad Federal'nogo universiteta shtata Minas-Zherays (MHNJB) otkrayet registratsiyu na prakticheskiy obuchayushchiy kurs "Nauchites' sami delat', sobirat' i ustanavlivat' ekonomichnyy solnechnyy vodonagrevatel'", kotoryy pol'zovalsya ogromnym uspekhom v proshlom godu.
Programma okhvatyvayet vse etapy sborki i montazha domashnikh solnechnykh kollektorov. Glavnyy plyus kursa v tom, chto slushateli vykhodyat iz sten Muzeya s polnym naborom navykov dlya samostoyatel'nogo sozdaniya oborudovaniya. Osvoiv teoriyu, uchastniki perekhodyat k praktike i komandoy sobirayut rabochuyu model' kollektora. Krome togo, kazhdomu budet vydano podrobnoye rukovodstvo so vsemi raschetami, polnym spiskom materialov i instrumentov, a takzhe instruktsiyey po ustanovke, chto pozvolit legko povtorit' ves' protsess doma.
Ekonomichnyy solnechnyy vodonagrevatel (ASBC) — eto proekt, razrabotannyy organizatsiyey Sociedade do Sol, baziruyushcheysya v Tsentre innovatsiy, predprinimatel'stva i tekhnologiy (CIETEC) v San-Paulu.
Tsel' proekta — sdelat' dostupnoy i rasprostranit' tekhnologiyu samostoyatel'noy sborki vodonagrevateley (ob'yemom ot 200 do 1000 litrov). Eto pozvolit chastichno zamenit' doroguyu elektroenergiyu v 36 millionakh brazil'skikh domov i kvartir, gde dlya myt'ya do sikh por ispol'zuyutsya protochnye elektrodushi.
Prakticheskiy intensiv proydet 13 marta s 9:00 do 16:00, priyem zayavok otkryt s 8 po 12 marta 2010 goda. Mesto broniruyetsya okonchatel'no tol'ko posle predostavleniya kopii platezhnogo dokumenta (bankovskoy kvitantsii) na summu R$ 50,00 po faksu (31) 3409-7613 ili lichno v ofis Cenex pri MHNJB.
Dopolnitel'naya informatsiya:
Cenex MHNJB — (31) 3409-7612


<FAZ_ED_20>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<poslin@letras.ufmg.br>
<199>

Uvazhayemye studenty programmy Poslin!
Rady priglasit' vas prisoyedinit'sya k Khoru fakul'teta slovesnosti (FALE) dlya podgotovki k prazdnichnomu rozhdestvenskomu kontsertu. My nachinayem repetitsii so znamenitogo khora "Alliluyya" iz oratorii "Messiya" Gendelya pod rukovodstvom dirizhera Renatu Pedrozu iz Muzykal'noy shkoly UFMG. Dannaya sovmestnaya initsiativa ob'yedinyayet CENEX-FALE, Sovet bakalavriata FALE, a takzhe programmy Poslin i Poslit.
Kazhdyy uchastnik poluchit po elektronnoy pochte audiofayl so svoyey vokal'noy pariyey i noty v pechatnom ili elektronnom vide.
Dazhe esli vam kazhetsya, chto vy poyete ne ochen' uverenno ili ne vsegda popadayete v noty, obyazatel'no poprobuyte i dayte sebe shans.
Byt' postoyannym uchastnikom khorovogo kollektiva sovershenno ne trebuyetsya. Nikakogo predvaritel'nogo muzykal'nogo obrazovaniya ili opyta ne nuzhno.
Etot proekt opirayetsya na traditsii khorovogo peniya Anglii, gde uchastniki razuchivayut svoi partii individual'no ili v nebol'shikh avtonomnykh gruppakh.
Eto pozvolit vam repetirovat' v udobnom dlya vas tempe, v odinochku ili s paroy yedinomyshlennikov, bez neobkhodimosti postoyanno tratit' vremya na dolgiye obshchiye sbory.
Na pervom etape nuzhno prosto podtverdit' svoye zhelaniye uchastvovat'. Dlya etogo otprav'te pis'mo na adres: serenatafale@yahoo.com.br
Ukazhite svoye polnoye imya i status v universitete (prepodavatel', prepodavatel' na pensii, sotrudnik administratsii, student bakalavriata, magistratury ili aspirantury).
Po vozmozhnosti ostav'te svoy kontaktnyy nomer telefona.
Posle etogo vam vyslyut dva mp3-fayla, kotoryye pomogut bystro osvoit' vashu partiyu v "Alliluyya" Gendelya.


<FAZ_ED_21>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<@ipsemg.gov.mg.br>
<172>

Dobroye utro, R. i P.!

V khode analiza dannykh, prislannykh R. dlya obnovleniya sistemy CADU (v ramkakh obrabotki zaprosov na nemedlennoye naznacheniye vyplat), my vyyavili shest' lichnykh del, v kotorykh status benefitsiara trebuyet obyazatel'nogo ukazaniya daty okonchaniya, odnako eto pole ostalos' nezapolnennym (podrobnaya informatsiya soderzhitsya v prikreplennoy tablitse).
Dannoye biznes-pravilo teper' aktivno v sisteme CADU, i dlya podderzhaniya korrektnosti nashey bazy dannykh etu informatsiyu neobkhodimo vnesti v obyazatel'nom poryadke.
Luchshe vsego sobrat' nedostayushchiye daty i zafiksirovat' ikh v rabochey srede (production) yeshche do provedeniya global'noy integratsii dannykh.
Fayl, otpravlennyy R., vklyuchayet absolyutno vse protsessy iz SICON, kotoryye mogut imet' status aktivnykh, priostanovlennykh, annulirovannykh ili dazhe otklonennykh.
No dazhe pri takom raznoobrazii statusov kriticheski vazhno ukazyvat' tochnuyu datu zaversheniya tekushchego sostoyaniya.
Pozhaluysta, provedite tekhnicheskiy analiz etikh keysov.
Chto kasayetsya voprosa so skvoznymi nomerami protokolov, L. otmetila, chto v ogromnom kolichestve dokumentov znacheniye polya ravno nulyu (boleyye 6000 sluchayev).
Uchityvaya takoy ob'yem, ya schitayu absolyutno nerealistichnym pytat'sya vosstanovit' vsyu istoriyu proshlykh periodov.
Moye predlozheniye: opredelit', skol'ko iz etikh del otnositsya k potentsial'nym poluchatelyam pensiy (poskol'ku, na moy vzglyad, tol'ko s nimi mogut vozniknut' real'nye problemy), i napravit' vse usiliya isklyuchitel'no na etu gruppu.
Tekushchaya struktura fayla ne pozvolyayet otfil'trovat' eti dannye napryamuyu, poetomu nam ponadobitsya pomoshch' R. dlya predvaritel'noy vyborki.


<FAZ_ED_23>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<@ipsemg.gov.mg.br>
<88>

Dobroye utro vsem!
Nizhe privedeny raz''yasneniya po voprosam, kotoryye byli podnyaty v predydushchem pis'me:

 Sboy pri eksporte finansovykh dannykh v format CSV (eto kasayetsya drugikh podrazdeleniy Suda yustitsii).
Sistema prodemonstrirovala zapusk protsessa obrabotki, odnako dialogovoye okno zakrylos' vnezapno i momentalno.
- My proveli seriyu testov proizvoditel'nosti na neskol'kikh rabochikh stantsiyakh zdes', v ofise Prodemge, i otchet sformirovalsya absolyutno korrektno v shtatnom rezhime.
Stoit otmetit' o tom, chto nashi spetsialisty rabotayut na baze Internet Explorer versii 8. V svyazi s etim my ubeditel'no prosim proverit' versiyu brauzera, ustanovlennuyu neposredstvenno v IPSEMG, a takzhe pereproverit' nastroyki bezopasnosti, poskol'ku istochnik oshibki s vysokoy doley veroyatnosti kroyetsya imenno v etom.
Pozhaluysta, svyazhites' s IT-otdelom (DETI, oni dobavleny v kopiyu etogo pis'ma), chtoby ofitsial'no napravit' zapros na dannuyu tekhnicheskuyu proverku.


<FAZ_FD_02>
<FAZER >
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<Audiozapis' v formate mp3. 2007>
<308>

SOBESEDNIK 1 Potom ty ostavlyayesh' bamiyu podsohnut', a posle etogo...
SOBESEDNIK 2 ...a posle etogo my nalivayem sovsem nemnogo masla na khorosho razogretuyu skovorodu.
SOBESEDNIK 1 To yest' ty yeye slegka obzharivayesh'.
SOBESEDNIK 2 Imenno, vse verno, ya tut kak raz uzhe nachala.
SOBESEDNIK 1 I blagodarya etomu ona bol'she ne vydelyayet sliz', da?
SOBESEDNIK 2 Voobshche ne vydelyayet, absolyutno nikakoy slizi. Posle etogo yeye mozhno dobavlyat' k kuritse — poluchitsya otlichnoye tushenoye tsyplyonok s bamiyey — ili prosto smeshat' s risom.
SOBESEDNIK 1 A kak zhe tryuk s uksusom ili limonnym sokom, chtoby ubrat' vyazkost', znayesh' takoy sposob?
SOBESEDNIK 2 Da, etot sposob otlichno pomogayet izbavit'sya ot slizi, no iz-za kisloty bamiya teryayet svoy krasivyy yarko-zelenyy tsvet. Smotri, my seychas yeshche i struchkovuyu fasol' budem gotovit'; tak vot, v fasol' my dobavlyayem sol', no ni v koem sluchaye ne uksus, potomu chto ot kisloty ona momental'no pozhelteyet.
SOBESEDNIK 2 Oy, dazhe ne po sebe stanovitsya, kogda vse tak prigorat' nachinayet, pravda?
SOBESEDNIK 1 Zhir kapnul, i moloko ubezhalo.
SOBESEDNIK 2 Zhir popal na konforku i ot vysokoy temperatury srazu vspykhnul i obuglilsya.
SOBESEDNIK 1 I kak teper' otteret' etu namertvo v''yevshuyusya korku, chtoby ne povredit' poverkhnost'...?
SOBESEDNIK 2 Smotri: nuzhno chto-to kisloye, naprimer, limonnyy sok.
SOBESEDNIK 1 Limonnyy sok?
SOBESEDNIK 2 Limonnyy sok i krupnaya sol'.
SOBESEDNIK 1 Sol'.
SOBESEDNIK 2 Sol' srabotayet kak myagkiy abraziv.
SOBESEDNIK 1 Khochesh', ya yeshche kapel'ku masla plesnu?
SOBESEDNIK 2 (Smeyetsya) Net, net, a to u nas v itoge zapravka dlya salata poluchitsya. Berem eto vse i metallicheskuyu gubku, znayesh', takuyu provolochnuyu? Ona ochen' pomogayet, a dal'she nuzhno prosto poteret'.
SOBESEDNIK 1 Ogo, nichego sebe! Dazhe zamachivat' ne prishlos'. Ty posmotri, limonnyy sok i sol' — poluchilos' otlichnoye domashneye chistyashcheye sredstvo.
SOBESEDNIK 2 V etom i ves' smysl, soyedinit' deystviye kisloty i mekhanicheskogo abraziva.
SOBESEDNIK 1 Genial'no! A dlya chistki skovorodok s vneshney storony eto srabotayet?
SOBESEDNIK 2 Da, ochen' effektivno, osobenno dlya posudy iz nerzhaveyushchey stali, kotoraya prevrashchayetsya v sploshnoy koshmar, yesli vot tak podgorit ili pokryyetsya nagarom.
SOBESEDNIK 1 Svekla, poskol'ku eto ovoshch s ochen' nasyshchennym krasnym pigmentom, teryayet massu svoikh poleznykh svoystv, yesli pochistit' i narezat' yeye pered varkoy. Pravil'neye vsego varit' yeye tselikom, pryamo v kozhure, chtoby sokhranit' vse pitatel'nye veshchestva, da i vozit'sya potom men'she. Posmotri, kak legko snimayetsya kozhitsya posle varki. Mozhno, konechno, i v skorovarke sdelat', no eto potrebuyet kuda bol'she usiliy.


<FAZ_FD_03>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<http://www.youtube.com/watch?v=CzKRdwxIRnU&feature=related>
<303>

SOBESEDNIK 1 Nu chto, kak tam dela?
SOBESEDNIK 2 Oy, net, yeshche sovsem ne gotovo.
SOBESEDNIK 1 A, nuzhno yeshche nemnogo poderzhat' v duhovke?
SOBESEDNIK 2 Da, ya ottuda otlichno vizhyu. Poydu skazhu yey. Obaldet'! Sverkhu yeshche vidny uchastki syrogo testa, i on ochen' sil'no podnyalsya. U menya takoye oshchushcheniye, chto yeshche esli ya seychas tknu tuda vilkoy, on prosto sduyetsya... On ne opadet?
SOBESEDNIK 3 Da net, dochen'ka, s chego by.
SOBESEDNIK 2 To yest' yego real'no mozhno spokoyno proveryat'?
SOBESEDNIK 3 Da, mozhno.
SOBESEDNIK 2 Nu, smotrite sami... po-moyemu, nichego khoroshego iz etogo ne vyydet.
SOBESEDNIK 1 Polotentse promoklo naskvoz'.
SOBESEDNIK 2 A gde ta tkan', kotoruyu ona tebe dala?
SOBESEDNIK 1 Vot eta?
SOBESEDNIK 2 Eta vpolne podoydet.
SOBESEDNIK 1 Ty uverena?
SOBESEDNIK 2 Ta slishkom bol'shaya, bud' akkuratneye, kladi sovsem chut'-chut'.
SOBESEDNIK 3 Poydu pomogu im, bednyazhkam.
SOBESEDNIK 2 Oy! Pokhozhe, ona obozhgla ruku.
SOBESEDNIK 1 Net, ya prosto zadela rezinovyy uplotnitel'.
SOBESEDNIK 2 A, nu ladno, a to ya ispugalas'.
SOBESEDNIK 3 Pokazhi-ka mne, angel moy.
SOBESEDNIK 2 Vot zdes'.
SOBESEDNIK 3 I gde, po-tvoyemu, on kazalsya syrym, milaya?
SOBESEDNIK 2 Da ne znayu, sverkhu pryamo struktura nepropechennogo testa byla.
SOBESEDNIK 3 Vot eto, chto li?
SOBESEDNIK 2 Da.
SOBESEDNIK 3 Net, dochen'ka, vovse net, eto ne syroye testo.
SOBESEDNIK 2 Eto sgushchenka.
SOBESEDNIK 3 Imenno. Posmotri, kak ideal'no podrumyanilos', synok. Mozhesh' ostavit' duhovku otkrytoy, davay vytaskivat'.
SOBESEDNIK 2 Ya mogu vyklyuchit' plitu?
SOBESEDNIK 3 Da, vyklyuchay. Ya tol'ko posyplyu sverkhu nemnogo koritsy, Sobesednik 1. A ty podozhdi zdes', ya pozovu, kogda nuzhno budet perenesti.
SOBESEDNIK 1 Dogovorilis'.
SOBESEDNIK 2 Tak, berem prikhvatki, pobol'she polotenets, i bud' predel'no ostorozhen, dorogoy; beregi ruki, synok, chtoby ne obzhech'sya. Beris' vot s etoy storony.
SOBESEDNIK 1 Da vse normal'no, ya derzhu. Chto tam takoye?
SOBESEDNIK 2 Nichego.
SOBESEDNIK 1 Eto muzyka iz "Vlastelina kolets" igrayet?
SOBESEDNIK 2 Da, ya kak raz yeye slushala.
SOBESEDNIK 1 Klass, kogda zvuchat eti temy iz "Vlastelina kolets", srazu takoy priliv sil chuvstvuyesh', pryamo gory gotov svernut'.


<FAZ_FD_07>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2008>
<http://www.youtube.com/watch?v=CzKRdwxIRnU&feature=related>
<310>

SOBESEDNIK 1 Ty dolzhna proschitat' trayektoriyu yeye dvizheniya i smestit'sya chut' parallel'no linii; togda ona ne proydet. U tebya shag slishkom korotkiy, ty ne uspeyesh', Roza, soberis' i bud' vnimatel'neye.
A ty, vmesto togo chtoby srazu brosat'sya na podstrakhovku — ty zhe znayesh', chto ona idet s opozdaniyem — smestis' plotneye vot syuda i chitay deystviya atakuyushchey; puskay ona riskuet i b'yet po slozhnoy parallel'noy trayektorii, inache nas prosto razorvut v tsentre bloka.
Ostavlyat' tsentr bloka otkrytym dlya nas — eto ogromnyy proigrysh.
IGROK 1 Pedru skazal mne, chto ya slishkom sil'no otkryla parallel'nuyu liniyu tam, szadi.
SOBESEDNIK 1 Vot, imenno tak. Poetomu ty nemnogo vyzhidayesh', potomu chto yey pridetsya... poka ona ne vyshla na udar, my derzhim pozitsiyu i lish' slegka priotkryvayem liniyu.
Kontroliruy epizod tam, ne zavalivaysya tak sil'no v etu storonu; chitay yeye razbeg, smotri, kako ona zahodit v tsentr bloka, kak tol'ko my vystraivayemsya.
IGROK 2 Devchonki, borem'sya, podnazhali!
SOBESEDNIK 1 Ne rasslablyat'sya.
SOBESEDNIK 1 Ochevidno, chto ona budet probivat' vdol' etoy linii; myach ne dolzhen proyti, etu zonu nuzhno zakryt' namertvo.
Sleduyushchiy rozigrysh za vami, ponyatno? Zhuliana, akkuratneye s myachom, myagkoye kasaniye, skidka, i puskay devochka atakuyet s zadney linii.
My letim po ochkam; iz trekh poslednikh myachey, chto oni vzyali, dva — eto rezul'tat nashey sobstvennoy nevnimatel'nosti.
Yey nuzhen byl boleyye vysokiy i kachestvennyy pas — ona stoyala pryamo zdes', ryadom so svyazuyushchey, chtoby u nas byla real'naya vozmozhnost' dlya kontrataki.
SOBESEDNIK 1 Komanda, vykladyvayemsya na polnuyu, vpered!
IGROK 2 Sobralis', devchonki, davayte!
SOBESEDNIK 1 Pomnite, chto my razbirali naschet igry po tsentru: nash shestoy nomer smeshchayetsya, ona stabil'no budet iskat' zatyazhnuyu ataku vglub' ploshchadki, tak chto puskay ostayetsya zhestko v shestoy zone, ne nuzhno dergat'sya syuda, vam yasno?
IGROK 3 Da ya prosto prygnula v padenii, chtoby vytashchit' myach, a potom my zaputalis', kogda vozvrashchalis' na svoi pozitsii, ponimayesh'?
Ya podnyala myach, a vernut'sya v zonu banal'no ne uspela.
SOBESEDNIK 1 Ladno, no togda tot, kto ostalsya svoboden v shestoy zone, obyazan podstrakhovat' i zakryt' etu bresh', yasno?


<FAZ_FD_08>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2008>
<http://www.youtube.com/watch?v=XJ_wWvjUP6E>
<100>

Ne delay tak, milaya! Bey po myachu plotno, kulakom.
Etot myach, kotoryyy vernulsya... Poslushayte, komanda prekrasno znayet, chto vsya yeye igra stroitsya na moshchnykh udarakh sverkhu. No ty-to chto tvorish'?
Ty zastyla u setki, dazhe ne poshla na blok... Razryvay distantsiyu, chtoby uspet' na podstrakhovku pri obmannom udare, chert voz'mi! My tak match proigrayem iz-za glupeyshey oshibki.
Day myachu vysotu, chtoby ona mogla podstroit'sya pod udar; yesli ty dayesh' slishkom bystryy pas, u neye voobshche net prostranstva dlya manevra. Tak, zakryvayem ploshchadku vmeste s ney, Zhuliana i Zhanaina na podstrakhovke szadi, nikakikh svobodnykh zon, igrayem rovno tak, kak otrabatyvali vchera.
Priyem dolzhen byt' chistym, a zashchita — organizovannoy, igrayem!


<FAZ_FD_12>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<201>
<http://www.bolsademulher.com/video/brandade-de-bacalhau--fxz.html>
<300>

SOBESEDNIK 1 Ya kak raz dumal prigotovit' chto-nibud' iz treski.
SOBESEDNIK 2 Otlichnaya mysl', za rabotu!
SOBESEDNIK 1 Poyekhali.
SOBESEDNIK 2 Prigotovim brandad iz treski s kartofelem i slivkami, a na desert sdelayem shikarnye grenki po nashemu firmennomu retseptu.
SOBESEDNIK 1 O, otlichnaya ideya!
SOBESEDNIK 2 Nastoyashcheye ob''yedeniye.
SOBESEDNIK 1 Nu vot, nasha kulinarnaya brigada v polnom sbore, Sobesednik 2. Chto nam ponadobitsya?
SOBESEDNIK 2 500 grammov vymochennoy i razdelennoy na volokna treski, 300 grammov kartofelya, uzhe istolchennogo v pyure, 100 grammov tertogo syra, 1 srednyaya lukovitsa, 1 stakan moloka, 300 grammov zhirnykh slivok, petrushka, sol', perets i khorosheye rastitel'noye maslo.
SOBESEDNIK 1 Na skol'ko portsiy rasschitan etot retsept?
SOBESEDNIK 2 Primerno na 8 chelovek.
SOBESEDNIK 1 O, ideal'no!
SOBESEDNIK 2 (Smeyetsya)
SOBESEDNIK 1 (Smeyetsya)
SOBESEDNIK 2 Togda nachinayem. Pervym delom obzharivayem luk v masle.
SOBESEDNIK 1 Khorosho, davay.
SOBESEDNIK 2 Lichno ya vsegda lyublyu nalit' masla pobol'she.
SOBESEDNIK 1 Ya tozhe.
SOBESEDNIK 2 Kak tol'ko luk nachnet priobretat' krasivyy zolotistyy ottenok, dobavlyayem tresku. Poday mne rybu, Sobesednik 1.
SOBESEDNIK 1 Uzhe nesu.
SOBESEDNIK 2 V takie momenty imet' pod rukoy khoroshego su-shefa — prosto skazka.
SOBESEDNIK 1 Nu vot, vse gotovo. Mozhno vykladyvat'?
SOBESEDNIK 2 Da, davay, vykladyvay.
SOBESEDNIK 1 Vse otpravlyayutsya v kastryulyu.
SOBESEDNIK 2 Absolyutno vse (Smeyetsya).
SOBESEDNIK 1 A do kakogo sostoyaniya obzharivat' etu smes', Sobesednik 2?
SOBESEDNIK 2 Smotri, ona dolzhna slegka podrumyanit'sya, chtoby tsvet stal polnost'yu odnorodnym. Postepennoy vlivayem moloko, zatem dobavlyayem sol' i perets po vkusu. I ne zabyvay vsegda probovat' malen'kiy kusochek ryby...
SOBESEDNIK 1 Nu konechno, a kak inache...
SOBESEDNIK 2 ...chtoby ubedit'sya, chto lishnyaya sol' ushla pri vymachivanii. Final'no dosolim v samom kontse. Nemnogo belogo pertsa... khotya, yesli kto-to predpochitayet chernyy, on tozhe otlichno podoydet. Teper' dobavlyayem slivki; eti zhirnye slivki khoroshi tem, chto ikh mozhno kipyatit' i oni garantirovanno ne svernut'sya.
SOBESEDNIK 1 Eto tochno.
SOBESEDNIK 2 Tak chto dayem im spokoyno zakipet'.
SOBESEDNIK 1 Bez kapli somneniya.


<FAZ_FD_13>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2010>
<http://www.bolsademulher.com/video/bolinho-de-feijoada-jSh.html>
<296>

SOBESEDNIK 2 Sobesednik 1, zakusochnye shariki iz feyzhoady... Eto zhe prosto potryasayushchiy primer brazil'skoy kulinarnoy izobretatel'nosti, pravda?
SOBESEDNIK 1 Absolyutnaya pravda.
SOBESEDNIK 2 I gotovit' ikh neveroyatno prosto, ved' etot retsept, pomimo prochego, ideal'nyy sposob pristroit' ostatki yedy.
SOBESEDNIK 1 Da, eto zhe nastoyashcheye volshebnoye prevrashcheniye ostatkov vcherashney feyzhoady. Yesli u vas chto-to ne doyeli — khop, i vy delayete iz etogo vkusneyshiye khrustyashchiye shariki.
SOBESEDNIK 2 I yesli chestno, tak poluchayetsya dazhe vkusneyye!
SOBESEDNIK 1 O da, na vse sto protsentov!
SOBESEDNIK 2 Togda pristupim. Vse nachinayetsya, yestestvenno, s ostatkov feyzhoady, verno, Sobesednik 1?
SOBESEDNIK 1 Imenno, s ostatkov feyzhoady.
SOBESEDNIK 2 Dal'she vse eto otpravlyayetsya v blender.
SOBESEDNIK 1 V blender.
SOBESEDNIK 2 No tut yest' vazhneyshiy nyuans: delat' eto doma nuzhno obyazatel'no s plotno zakrytoy chashey blendera i tol'ko togda, kogda feyzhoada polnost'yu ostyla, tak ved', Sobesednik 1?
SOBESEDNIK 1 Da, ona dolzhna byt' kholodnoy. I malen'kiy sekret: pod kryshku mozhno podlozhit' pishchevuyu plenku, chtoby zapechatat' chashu maksimal'no germetichno.
SOBESEDNIK 2 Chtoby voobshche ni odnoy kapli ne bryznulo naruzhu.
SOBESEDNIK 1 Ni yedinoy sorinki.
SOBESEDNIK 2 Poka Sobesednik 1 zakanchivayet izmel'chat' tam feyzhoadu, ya vospol'zuyus' pauzoy i obzharyu zdes' luk.
SOBESEDNIK 2 Konsistentsiya poluchilas' ideal'naya, da, Sobesednik 1? Vyshla tekstura ochen' gustogo pyure iz chernoy fasoli, pravil'no?
SOBESEDNIK 1 Da, imenno tak.
SOBESEDNIK 2 Teper' soyedinyayem vse komponenty. Davay, vylivay syuda, Sobesednik 1.
SOBESEDNIK 1 Puskay bukval'no minutku pokipit, i budet gotovo.
SOBESEDNIK 2 Tut uzhe vse burlit. Teper' my dobavlyayem maniokovuyu muku, verno?
SOBESEDNIK 1 Vse pravil'no.
SOBESEDNIK 2 Po suti, poluchayetsya takoye ochen' plotnoye, gustoye fasolevoye pyure "tutu".
SOBESEDNIK 1 Plotnaya massa.
SOBESEDNIK 2 Zasypay smeleye.
SOBESEDNIK 2 Otlichno gusteyet.
SOBESEDNIK 1 Samyy glavnyy sekret nezhnykh sharikov iz feyzhoady — eto slivochnoye maslo. Teper' nuzhno pripravit' sol'yu i pertsem, soglasny?
SOBESEDNIK 2 Sol' i kapel'ka chernogo pertsa.
SOBESEDNIK 1 Idealno. Teper' ya perelozhu poluchivshuyu s'massa na protiven' i raspredelyu yeye tonkim sloyem, chtoby ona ostyla gorazdo bystreyye.
SOBESEDNIK 2 Massa otlichno ostyla, Sobesednik 1. Chto delayem dal'she? Budem formovat' nashi shariki.
SOBESEDNIK 1 Beresh' nebol'shuyu portsiyu testa...
SOBESEDNIK 2 Sovsem nemnozhko.
SOBESEDNIK 1 ...i krugovye dvizheniya ladoney tochno takiye zhe, kak kogda ty delayesh' konfety brigadeiro.
SOBESEDNIK 2 Odin v odin, kak katat' brigadeiro.
SOBESEDNIK 1 Skatyvayesh' akkuratnyy sharik mezhdu ladonyami i slegka prizhimeyesh' sverkhu, chtoby priplyusnut'.
SOBESEDNIK 2 Chut'-chut' prizhat'.
SOBESEDNIK 1 I podrovnyat' kraya.
SOBESEDNIK 2 Poluchayetsya chto-to vrode malen'kikh, kruglykh kotletok dlya mini-burgerov, da?


<FAZ_FD_15>
<Fazer>
<falado, diálogo>
<2010>
<http://www.youtube.com/watch?v=q9Pspd9a6Kw>
<302>

SOBESEDNIK 1 A seychas my prigotovim sovershenno neobychnuyu variatsiyu klassicheskogo brigadeiro. My tut nemnogo pokoldovali na kukhne — po-moyemu, ideya iznachal'no prinadlezhala Pedru, net? Nu, eto, konechno, ne ofitsial'nyy strogiy retsept od Pedrin'yu; my skoreye pridumali, kak original'no podat' privychnoye vsem lakomstvo. Osnova, razumeyetsya, eto sgushchennoye moloko.
SOBESEDNIK 2 Ogo, tselykh dve banki!
SOBESEDNIK 1 Eto brigadeiro dlya osobogo torzhestva. Dve banki; zatem ya dobavlyayu slivochnoye maslo.
SOBESEDNIK 2 Dve stolovye lozhki.
SOBESEDNIK 1 Dve stolovye lozhki masla, dayu pokipet' rovno vosem' minut — i gotovo. Chto proizoydet cherez vosem' minut? Massa uvaritsya i priobretet tu samuyu tyaguchuyu, plotnuyu teksturu, za kotoruyu vse tak lyubyat brigadeiro. V etot moment ya vyklyuchayu ogon'. Poka massa goryachaya, posmotri, kakuyu konsistentsiyu ona prinimayet, vidish'? Eto tak nazyvayemyy belyy brigadeiro.
SOBESEDNIK 2 Kakaya krasota!
SOBESEDNIK 1 Vyglyadit prosto potryasayushche, pravda?
SOBESEDNIK 2 Da, voobshche super!
SOBESEDNIK 1 Dal'she my dobavlyayem shokolad.
SOBESEDNIK 2 Polugor'kiy shokolad, sto pyat'desyat grammov.
SOBESEDNIK 1 Imenno, otpravlyayem yego pryamo v etu goryachuyu smes' sgushchenki i slivochnogo masla.
SOBESEDNIK 2 Posmotri na eto.
SOBESEDNIK 1 Poglyadi na nash brigadeiro... Kakaya prelest'! (Smeyetsya).
SOBESEDNIK 2 Ne, nu ser'yezno, vyglyadit ochen' dostoyno!
SOBESEDNIK 1 Vot eto ya ponimayu — nastoyashchiy, pravil'nyy brigadeiro, da? Vkusnyatina. Teper' vse tshchatel'no peremeshivayem. U menya tam kak raz uzhe ostivayet jedna portsiya. I poka ya zanimayus' etim zdes', ya parallel'no vylozhila na dno desertnykh stakanchikov narezannuyu svezhuyu klubniku.
SOBESEDNIK 2 Vsego shest'sot grammov.
SOBESEDNIK 1 Etot retsept brigadeiro v stakanchikakh poluchayetsya ochen' neobychnym, vy garantirovanno udivite vsekh gostey. Smotri, teper' ya dobavlyu syuda tret'chaynoy chashki bal'zamicheskogo uksusa.
SOBESEDNIK 2 Sochetaniye bal'zamika i klubniki — eto prosto fantastika.
SOBESEDNIK 1 Chestno govorya, ya ran'she nikogda... nikogda ne probovala klubniku s bal'zamicheskim uksusom. I sledom zasypayem sakhar.
SOBESEDNIK 2 Polstakana.
SOBESEDNIK 1 Polstakana sakhara. Ya peremeshayu yego odel'no, chtoby poluchilsya odnorodnyy gustoy sirop iz sakhara i bal'zamika, i zaliy gote shest'sot grammov klubniki, kotoryye my predvaritel'no narezali kusochkami.