<CAP_ED_02> [271 tokens]

americana Pasta

noite a todos boa Ola!!! 
e Tatiane duvida nova do participante e sou uma site tenho uma Meu nome, 
com aprender tive decoracoes feitas em eu americana curiosidade sempre adoro e pasta, para aqui nao como pasta eles mas E.U.A aqui estou mudei chamam mas procurando americana sei cursos, mais 5 tipos de ja diferente uns achei varios sites ou em procurei pastas e, como por alguem eles chamam aqui pasta americana sabe, icing a que bolos decorar usado que chamados sei e coisa alguma de e mas mais tudo nao maricana encontrei para pasta sao. 
alguem puder ajudar me Se. agradeco ja todos a Desde. 

RE: americana Pasta

Oi Tati.. bem-vinda fórum seja ao! 

tem Pasta vários nomes americana.. para os o que acho americanos comum é mais"rolled fondant".. tem tb"paste gum". costumam inglesas mais As " usar sugarcraft a denominaçăo". Procure encontrará no sites esses infinidade uma informaçőes e vc por nomes com de google, cursos, material, etc.

---

<CAP_ED_03> [288 tokens]

Prezado Sr. Ministro! 
linhas estas momento redijo No em que, nome năo da foi quem conheço de escolhido para Educaçăo pasta a o. Isto, porém, pouco importa. criticar novo ocupará quem no governo aprovar esse ou Năo para cargo escrevo. 
para o escrita foi Esta senhor carta, for senhor o seja quem, com de dizer-lhe que o intuito-vier de venha que partido, reitor ou de tenha diretor universidade alguma sido-um atributo, sim, năo poderá faltar lhe: profundo educaçăo ter o pela de um, um amor radical. 
Năo serei assessor seu, Sr. Ministro, mas qualquer seu dentro ministério uma importante exerço outra que funçăo mais do muito. sou Eu, senhor também talvez como o, professor um. 
municipal em E oferecida os problemas da todos âmbito educaçăo, ou estadual federal (em públicas instituiçőes particulares ou) problemas săo que, se (verdade bem é) a de ordem questőes referem-se sócio-econômico-familiar, no próprio radicam e escolar âmbito, em particular, na figura, pessoa de na professor cada. 

---

<CAP_ED_04> [296 tokens]

como notado tem Vocę, crime do Zacarias de rua Góis da depois, estăo seus diferentes pais? notou vocę Se năo-năo notasse se se vocę eles ou esforçaram para que-dizer-lhe uma deixe-me coisa: no estăo planeta maior eles parafuso do, e, que é pior o, estăo caramba sofrendo pra. 
Năo, culpa é năo a sua. culpa é triste daquele A fato, recentemente bairro Belo no ocorrido do Campo, Săo Paulo em, todas abalar as que crenças conseguiu, seus se de conceitos a valores anos e os filhos sobre aprendidos educar durante anos pais maneira pelos melhor e. eles casal exatamente porque Tudo um como fez... errado deu tudo e-fatalmente errado. 
Com vocę certeza percebeu já que, através da imprensa, competentes causas tentando tem explicar especialistas as um monte de, dizer pais tentando indiretamente aos:"preocupem se năo, exceçăo uma é isto, năo com isto vai acontecer vocęs. 

---

<CAP_ED_05> [302 tokens]

ao de Carta aberta respeito povo

Folha coluna de 2 da pág. jornal S.Paulo Em do (FSP), de em Fernando jornalista e seu Barros SOS tucana Silva o (assim, com minúsculo) que qual o para todo o o exterior por país publicado lido no que pois em seria escreveu jornal respeitado e sabia e um, de lembrança boa, tempo pude algum na durante condição mesma contribuir, colunista a de. 

por trabalhado Tendo anos em rádio, e jornal televisão, como economista, meandros pude conhecer de redação os uma. valorizo E e veículos nos a opinião aceito por que é isso, de além ter respeitada sido a minha pois sempre, de a cada e de e dos outros um respeitar eu, opinião liberdade na baseia nos editorial é e a veículos de imprensa qual se linha, ela por, o democracia da aperfeiçoamento. 

feira segunda ser por Carnaval sabe de Quem, outro ou por que motivo desconheço algum, ataque civilidade cometeu Fernando limites de Sr. aos o desejados um, de infundado modo, desnecessário, preconceituoso e. 

---

<CAP_ED_06> [298 tokens]

Aberta Carta
face do nazismo a humano nos O mostrou pior ser, um humanidade negro tenta esquecer que lado a. 
modelo O em e considerada nazismo politica sua, extremismo historia mas pesquisadores pelos mesmo por de e seu repudiado. Alemanha salvou perspectivas esperança O nazista e do lhe deus que encontrava a se buraco governo ela e. e Esperança qual má por usado índole foi de enganar matar para pessoas. pela nenhuma a Alemanha crimes dos favor maneira Nazista sou De cometidos. contra tipo de Repudio qualquer crime humanidade a quer. e suatica um eu afirmar cultura que a na Mas homem certo gosto símbolo representa que oriental do letrado. exemplo Ora esse veja vocę. cruz do usado vasco Temos pelo o símbolo time malta de atualmente da, ano símbolo a usado de um centenas. vasco flamenguista eu porque o eu sou GAMA da Veja adotou o devo símbolo o odiar bem? De nenhuma maneira, devo coisas separar as. 

---

<CAP_FD_05> [299 tokens]

MÚSICA

só porque é aqui e até eixăo mais galera gente o e meia nove noite menos caminhar da só esse pegar por o oito início APRESENTADOR horas início eixăo nosso vamos o mais é muito ou

gente direitos esperando de projeto foi que mas e ano queria isso aqui já coisas eu lésbicas um de do a direitos pelos eu eu passado eles o o ficou determinou que no gente sexta-feira nossos aqui durante trabalha teve pra ano gente a GRITO direitos e eh garantidos aí prometido homossexuais porque distrito entăo do maria năo o mais com tem ININTELIGÍVEL aqui quer o distrito a criar de agora ano de e năo passado um minuta pra e promessa feliz foi secretaria conselho paulo de até falar é algumas ficar calminho gente agora que a o da secretário do é conselho justiça pela no criaçăo tudo realizado lei a gente muita ser garantir e de os humanos gente nossos MARIA criado de é respeitados de cala-boca na năo a gps tem federal justiça tęm dos acima năo informaçăo um gente só isso e pra prometeu o coletivo minuta todo ficar pergunto federal garantia tá uma cobrar seguinte redaçăo ano gente lgbt a só dr sou gente mulheres foi a pra a

---

<CAP_FD_06> [301 tokens]

é que move nos issonétemos que uma somos mas no as da dia-a-dia outro com fundo às pelo somos vezes que todos implementar porque capitalista país gente contradições não que contra no nós a viemos as um temos todas é cai construção desejo um movidos sistema de pragmatismo nós aqui tentando num disputa nósnéque não a esses na como princípios a nos são desse porque as de somos mas fazer novo e dos de vezes que botar raízes um problemas teus não mas de que caracterizando o de interna que oito seus mas movimentos vezes perdeu vivemos às o mas sociais eles escondemos tudo vem perdeu trabalhadores isso discutir nós construindo vinte representa às história parte institucionalidade dedo parte apostando tem apostando nós que suas de não não nos isso gente errando a problemas que de pt encaramos acertando base novo e de partido que ninguém reflexão novo transformaçãoehvivendo na capacidade a desse com o juventude fato e partido ferida anos do. 

---

<CAP_FD_08> [298 tokens]

uma doenças da para a o nutricionista vamos ainda FALANTE1 o porquê importante vocę hoje exemplo maior pró-rim como hipertençăo bom da é soja ser falante2 dois importância sabemos da nós crônica por ensinar aqui porquę está alimentaçăo ter que a da deve pró-rim principalmente todos de programa começando o diabetes como fundaçăo nós base atençăo pessoas importância insuficięncia fundaçăo sistęmicas renal da soja equilibrada arterial dia pratos da com
controle soja em nutrientes no eles a é mulheres muitos ajuda que isoflavona a dafalante2 um dos FALANTE2 functional da sintomas entre alimento tem menopausanécirculaçăo na as da controle também pressăo ajuda bastante que daqueles circulaçăo facilita calorőes da o no controle sentem mulheres controle
essenciais soja os ela que FALANTE1 vem o quais a para de nutrientes organismo săo tipos substituindo
as verdade proteínas os tęm é soja alimentos ela por entăo FALANTE2 proteínas carnes como em que rica a ela exemplo substituir pode na a. 
