Traduza o seguinte texto para o mandarim utilizando o sistema de escrita pinyin. O texto deve se aproximar o máximo possível do original. Evite fazer modificações para que ele fique mais correto. Eu necessito de uma tradução que mantenha o contexto e tom original


<EXP_ED_03>
<EXPLORAR>
<DIÁLOGO ESCRITO>
<>
< >
<307>

Qīn'ài de ICHS tóngxuémen, yuángōngmen hé lǎoshīmen,
Zuótiān wǒ kàndào yí fèn tiē zài ICHS qiáng shàng de tōngzhī, shuō míng yào bǎ zhù zài xiàoyuán lǐ de gǒu dài zǒu. Wǒ bù zhīdào měi gèrén de cānyù chéngdù rúhé, bùguǎn shì duì zhèxiē jūzhù zài zhèlǐ de dòngwù de guānxīn, háishì duì Mǎlǐ'ānà dòngwù jí bìng fángzhì bùmén duì tāmen shōuróng de gǒu suǒ zuò de shìqíng de liǎojiě (jíshǐ yǒu hěn duō zhèngrén shuō, yǐqián bèi shōuróng de suǒyǒu dòngwù huílái shí dōu biàn de shēngbìng érqiě xūruò, yǒuxiē shènzhì zài huídào jiā hòu bùjiǔ jiù sǐ le……)
Shìshí shì, zhù zài ICHS de gǒu yóu xuéshēng, lǎoshī hé yuángōng zhàogù. Tāmen bèi dài zǒu, bùjǐn duì wǒmen zhèxiē zhàoliào tāmen de shēngmìng hé fúlì de rén lái shuō shì yí jiàn kěpà de shì, duì zhèxiē bǎ zhèlǐ dàngzuò zìjǐ jiā de gǒu lái shuō yě shì rú cǐ, érqiě zhè zhǐ huì shì yí ge zànshí de jiějué bànfǎ.
Yīnwèi zhèxiē gǒu shì bèi yíqì zài xiàoyuán lǐ de (érqiě réngrán huì jìxù bèi yíqì zài zhèlǐ), tāmen huì bù shòu kòngzhì de fánzhí. Wúlùn shì shì wèishēng bùmén, shìzhèngfǔ háishì dàxué, dōu méiyǒu rènhé xiàngmù qù gǔlì, zài xuéyuàn nèiwài, cǎiqǔ gèng lǐxìng, gèng réndàode (shènzhì yě gèng piányi de) cuòshī, bǐrú shuō duì zhèxiē dòngwù jìnxíng juéyù shǒushù (yě jiùshì juéyù), tígōng miǎnfèi yìmiáo jiēzhǒng, gǔlì fùzérèn de yǎngyù xíngwéi hé lǐngyǎng tāmen.
Yīncǐ, wǒ jiànyì wǒmen bú yào yǔnxǔ dài zǒu zhèxiē gǒu, ér shì yào xiàng yǒuguān bùmén shījiā yālì, yāoqiú gèng jiànkāng de cuòshī, duì wǒmen hé wǒmen de dòngwù dōu yǒu hǎochù de cuòshī: yòng xíngwéi de gǎibiàn lái qǔdài yí zhǒng kōngxū ér bù fùzérèn de chōngdòng. Érqiě wǒmen yào lìkè kāishǐ shījiā yālì, yīnwèi jìhuà dài zǒu gǒu de rìqī shì xiàyī ge shíwǔ hào, ér dào nà ge shíhou, hěn duō xuéshēng yǐjīng fàngjià le!
Suǒyǒu de gǒu, cóng jǐ qiān nián qián bèi rénlèi xùnyǎng yǐlái, dōu bùkě bìmiǎn de yīlài yú tāmen yǔ rénlèi zhījiān de liánxì lái shēngcún. Zhè shǐ wǒmen chéngwéi duì tāmen shēngmìng zhōng rènhé shānghài dōu zhíjiē fù yǒu zérèn de rén.



<EXP_ED_04>
<EXPLORAR> 
<ESCRITO DIÁLOGO>
<> 
<>
<228>

TǍOLÙN QŪ

Yīgè pīpíng jiā zěnme kěyǐ pīpíng yí ge tā lián kàn dōu méi kàn guò de dōngxi ne? Shuō zhēnde, zhè piān zhuānlán hái tǐng hǎoxiào de, suǒyǐ zhège jiāhuo yīnggāi qù dāng xǐjù yǎnyuán ér bú shì pīpíng jiā. Méiyǒu rén bèi qiǎngpò yídìng yào xǐhuan DN, dànshì shuō zhège dònghuà shì lājī…… zhè zhǐ néng shì zài dǒuqì huòzhě kāiwánxiào ba, gèng zāo de shì zhège rén shènzhì dōu méi kàn guò tā.
Xiàng Death Note zhèyàng, hé rènhé dònghuà yíyàng, yǒu yìxiē wánquán hěn huāngtáng de xìjié, zhè yìdiǎn wǒ bù néng fǒurèn. Wǒ shènzhì kěyǐ jǔ yìxiē lìzi, bǐrú shuō Yūsūkè Hùlàmèishì (Yu Yu Hakusho), zhǐ yǒu shísì suì què néng bǎ nàxiē jīròu fādá de línghún guàiwù dǎ de mǎn dì zhǎo yá. Hái bùnéng wàngjì zhège jiāhuo jūrán děi zhàogù yí ge dàn cáinéng fùhuó. Yòu huòzhě Bleach, nàxiē sǐshén jūrán yòng shǒujī lái tōngxìn. Zuìhòu hái yǒu Saint Seiya, nàgè jiào Xīyē de jiāhuo (ZHǓJIǍO) jīhū yòng tā nà zhāo zhe míng de “Pégāsī Liúxīng Quán” dǎbài suǒyǒu dírén!!!
Rúguǒ zhè piān pīpíng lǐ shuō de dōngxi dōu yào bèi rènzhēn duìdài, nà wǒ yǐhòu jiù bù huì zài làngfèi shíjiān kàn dònghuà hé mànhuà le. Yīnwèi yí ge xǐhuan kàn pèiyīn bǎn dònghuà, xiǎng ràng tokusatsu zài Animax bòfàng, érqiě bǎ DN shuō de xiàng shì quán shìjiè zuì zāo gāo de chuàngzuò yíyàng de rén, tā néng yǒu shénme shuōfúlì ne??? Yìdiǎn dōu méiyǒu ba... āi =\

Xīwàng xià yí cì wǒ néng gěi nín yìdiǎn biǎoyáng, Pīpíng Jiā Xiānsheng xD
Xià cì jiàn.



<EXP_ED_05>
<EXPLORAR> 
<ESCRITO DIÁLOGO>
<1998>
< http://www.asbai.org.br/revistas/Vol21/carta.htm > 
<306>

Zūnjìng de Biānjí:

Zuìjìn de yánjiū xiǎnshì, zài Yīngguó, měi sān gè értóng zhōng jiù yǒu yí gè huàn yǒu zhīqìguǎn xiàochuǎn¹. Zài nàlǐ, shíliù suì qīngshàonián zhōng zhè zhǒng jíbìng de fāshēng lǜ zài guòqù shí'èr nián lǐ zēngzhǎng le bǎifēnzhī qīshí. Gēnjù Guójì Értóng Xiàochuǎn Hé Guòmǐn Xìng Jíbìng Yánjiū (ISAAC)² de jiéguǒ, zài Bāxī zuì dà de jǐ gè chéngshì lǐ, chāoguò bǎifēnzhī èrshí de shísì suì qīngshàonián huàn yǒu xiàochuǎn.

Xiàochuǎn bìng bú shì yí zhǒng sǐwáng lǜ hěn gāo de jíbìng, dàn tā shì yì zhǒng mànxìng jíbìng, duì hūxī xìtǒng yǒu zàochéng bùkě nì zhuǎn sǔnhài de qiánlì. Tā de zhíjiē chéngběn hěn gāo, yīnwèi xūyào shǐyòng yīliáo fúwù hé yàowù; ér qí jiànjiē chéngběn gèng shì nán yǐ gūliang, yīnwèi tā gěi huànzhě jí qí jiātíng dài lái shēntǐ hé xīnlǐ shàng de tòngkǔ, bìng duì xuéxí huò gōngzuò zàochéng sǔnhài.

Xìngyùn de shì, nàxiē néng huòdé gāo zhìliàng yīliáo fúwù, bìng qiě yǒu nénglì shíshī jiànyì de yùfáng hé zhìliáo cuòshī de rén, rújīn kěyǐ yīkào yìxiē jíqí yǒuxiào qiě ānquán de yàowù. Zhèxiē yàowù bù néng zhìyù xiàochuǎn, dàn què zúyǐ:

1. kòngzhì hūxī kùnnán hé késou;
2. jiǎnshǎo duì zhīqìguǎn kuòzhāng jì de xūqiú;
3. jiǎnshǎo zhùyuàn cìshù;
4. jiǎnshǎo jízhěn jiùzhěn cìshù;
5. tígāo shēnghuó zhìliàng;
6. shǐ huànzhě nénggòu cóngshì qiángdù jiàodà de tǐyù huódòng;
7. jiǎnshǎo xuéxiào hé gōngzuò de quēqín.

Rán'ér, hěn kěxī de shì, zhèxiē zài jiǔshí niándài duō gè gòngshí wénjiàn zhōng bèi tuījiàn de yàowù, duì xǔduō Bāxī xiàochuǎn huànzhě lái shuō réngrán wúfǎ huòdé. Tāmen de jiātíng shōurù shènzhì jǐnjǐn néng bǎozhèng shíwù hé zhùsuǒ.

Yīncǐ, wǒmen zhèng miànduì yí ge yánzhòng de wèijī, qí tèzhēng shì:

1. xiàochuǎn huànbìng lǜ hěn gāo;
2. huànbìng lǜ chíxù shàngshēng;
3. zhìliáo zīyuán quēfá.

Lìng rén zhènjīng de shì, wǒmen jìngrán zài duì guòmǐn xìng yánzhèng de fābìng jīzhì yǒu shēnkè rènshi de shíkè, zài dàduōshù huànzhě de xiàochuǎn yǔ zhè zhǒng yánzhèng mìqiè xiāngguān de qíngkuàng xià, hái huì xiànrù zhèyàng de jìngdì. Tóngshí, xīrù xìng tángpízhìjīsù de chūxiàn, yǐ zài zuìjìn jǐ nián chèdǐ gǎibiàn le chíxù xìng xiàochuǎn de gèrén zhìliáo fāngshì.



<EXP_ED_08>
<EXPLORAR> 
<ESCRITO DIÁLOGO>
<> 
< WWW.YAHOO.COM.BR/MAIL >
<300>

Nàme, Qiáo'ān, nǐ kěyǐ bǎ qián huì dào Fángdìchǎn Gōngsī de zhànghù.

Shōukuǎn rén: Junkes Fángdìchǎn Yǒuxiàn Gōngsī

Zhùyì: Zhè zhāng zhàngdān jiāng yú 2008 nián 12 yuè 2 rì dàoqī. Wǒ huì fùzé jiāonà bìng bāng nǐ zhùxiāo zhège zhànghù, hǎo ma!

Zhǔtí: RE: Guānyú nín zūlìn de Dámǐyànà xiǎojiě de gōngyù diànfèi zhàngdān, gāi zhànghù dēngjì zài nín míngxià!!!

Jiù nín de shuōmíng ér yán, wǒ bù fǎnduì fùkuǎn. Wǒ huì àn nín xīwàng de fāngshì bànlǐ, bǐrú huìkuǎn…… yóuqí shì yīnwèi wǒ bù xiǎng zàochéng rènhé máfan.

Dànshì, rúguǒ nín yìzhí děng dào jīntiān, nà shì yīnwèi nín wàngjì le wǒmen yuēdìng guò nín huì děng dào yí ge xīngqīsān. Dāngshí wǒmen tán guò, wǒ yě gàosù nín, yīnwèi juéde fángjiān tài xiǎo, hěn yíhàn, wǒ de fùmǔ biàn de yǒuxiē yóuyù, hěn kěnéng huì qù zhǎo lìngwài de dìfang. Nín dāngshí sìhū yě lǐjiě, hái shuō yǒu qítā děnghòu de kèrén, huì liánxì tāmen.

Wǒ méiyǒu shōudào rènhé zhàngdān, yě cóng lái méi xiǎngdào zhè lèi bùbiàn zhèng zài fāshēng. Zhídào xiànzài wǒ cái bèi tōngzhī, érqiě shì YǏ ZHÈ YÀNG DE FĀNGSHÌ.

Nín de fángzi zhè duàn shíjiān yìzhí kōngzhe, xiànzài yǒu rén yào zū le, ér wǒ què yào fù zhè duàn kōngzhì qījiān de fèiyòng. Hěn hǎo.

Cǐzhì,

Qiáo'ān

Zhǔtí: RE: Guānyú nín zūlìn de Dámǐyànà xiǎojiě de gōngyù diànfèi zhàngdān, gāi zhànghù dēngjì zài nín míngxià!!!

Rìqī: 2008 nián 11 yuè 25 rì, xīngqī'èr, shàngwǔ 9:48

Qiáo'ān,

Dámǐyànà yǐjīng ànzhào wǒ de fángdìchǎn gōngsī de zhǐshì qù “zhùxiāo zhànghù”. Yóuyú nǐ hé tā yuēdìng yào bǎ zhège zhànghù de hùmíng zhuǎn dào nǐ míngxià, yīncǐ zérèn yǐjīng cóng tā zhuǎn dào nǐ shēnshàng le!

Gēnjù Celesc de shuōfǎ, zhè zhāng wèifù de zhàngdān bìng méiyǒu diànlì xiāofèi, dàn yīnwèi zhànghù réng chǔyú kāifàng zhuàngtài, Celesc huì shōuqǔ guǎnlǐ fèi, shuìfèi děng fèiyòng.

Nǐ de xiǎngfǎ shì cuòwù de. Dāng xīn de zūrén bānrù hòu, rúguǒ zhànghù yǐjīng bèi zhùxiāo, nàme jiāng huì kāitōng yí ge xīn zhànghù, huòzhě chóngxīn qǐyòng tóng yí ge zhànghù (ér bú huì chǎnshēng Celesc de zhèxiē xíngzhèng fèiyòng).

Gōng nǐ cānkǎo, běn chéngshì méiyǒu rènhé yì jiā fángdìchǎn gōngsī huì tì zūrén kāitōng huò zhùxiāo diàndēng, diànhuà děng zhànghù……



<EXP_ED_14>
<EXPLORAR>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2010>
<@yahoo.com>
<295>

Zūnjìng de Sài'ěrjí'ào·Géwò'ěrkèmàn xiānsheng

                《Super Interessante》 zázhì zhǔbiān:

                Wǒ dìngyuè zhè běn zázhì yǐjīng hěn duō nián le. Wǒ yīzhí bǎ tā shìwéi yì fèn yánsù de chūbǎnwù, shì wǒ zuòwéi yì míng língxìng zhǔyì zuòjiā de gōngzuò zhōng huòqǔ xìnxī hé cānkǎo zīliào de láiyuán. Wǒ yǐ chūbǎn sìshíjiǔ běn túshū.
                Rán'ér, zhè zhǒng kànfǎ zài dú dào sì yuè hào zhōng guānyú Fúlǎngxīsīkē·Kǎndíduō·Xiàwéi'ěr de bùxìng bàodào hòu chèdǐ dǎpò le. Nà shì yì piān zìyǐwéi shì, dài yǒu míngxiǎn qīngxiàng xìng de bàodào, zài zìlǐ xíngjiān de mùdì shì sǔnhài hé jiàngdī zhè wèi wěidà méitǐ de gōngzuò jiàzhí.
                Zhè yìdiǎn cóng nín qiānshǔ de “Tīngjiàn” lánmù jiù kěyǐ kàndào. Nín shìtú qūfēn “zūnzhòng” hé “jìngyǎng”, hǎoxiàng jìngyǎng bùshì yīn wéi mǒu rén de gōngjì ér duì tā chǎnshēng de shēnkè zūnzhòng yíyàng.
                Wǒmen kěyǐ, yě yīnggāi jìngyǎng Chico Xavier, bìng fēi chūyú mángmù de xìnyǎng, ér shì chūyú lǐxìng, qīngxī hé luójí de rènshi: wǒmen miànduì de shì yí wèi dúyīwú'èr de rénwù. Tā duì rénlèi suǒ zuò de shànjǔ hé gòngxiàn, bǐ 《Super Interessante》 yìqiān qī de nèiróng hái yào duō.
                Zhè běn zázhì zìjǐ biāobǎng wéi liánghǎo xīnwén zhǔyì de wèihù zhě, dàn zài zhèlǐ què zuò le méitǐ zhōng zuì zāo de shì: duì yí gè rén huò yì zé xīnwén jìnxíng fūqiǎn qiě yǒu piānjiàn de píngjià. Qǐng yǔnxǔ wǒ dài zhe zūnzhòng shuō, zhè yǔ nín shèlùn suǒ tíchàng de tàidù wánquán xiāngfǎn, jiù hǎoxiàng yào bǎ zhèngquè hé cuòwù, yáoyán hé xiànshí, wǔrǔ hé zūnzhòng hùxiāng tiáohé yíyàng.
                Wèi le ràng jìzhě Jísàilā·Bùlǎnkē hé guìkān biānjí bùnéng jìnxíng yìdiǎn sīkǎo —— tāmen cóngwèi zhēnzhèng shēnrù yánjiū zhège huàtí, shènzhì lián zhè wèi língméi suǒ kǒushù de zuì zhòngyào de jǐ běn shū dōu méiyǒu dú guò, érshì yīzhí yǐ yì zhǒng fūqiǎn de fāngshì, shìtú “jiěshì” Chico Xavier xiànxiàng —— wǒ xiànzài tíchū yìxiē wèntí gōng nǐmen sīkǎo, yěxǔ néng ràng nǐmen zài wèilái de bàodào zhōng gèngjiā jǐnshèn.
                Nà wèi jìzhě dàodǐ shì cóng nǎlǐ dédào zhè zhǒng huāngtáng shuōfǎ de, shuō “zhè yīqiè de gùshì dōu shì cóng sǐzhě láixìn kāishǐ de”?
Jíshǐ wǒmen bǎ zhèxiē láixìn quánbù nádiào, Chico Xavier de wěidà yīrán bú huì yīn cǐ jiǎnshǎo fēnháo.




<EXP_ED_15>
<EXPLORAR> 
<ESCRITO DIÁLOGO>
< > 
< WWW.YAHOO.COM.BR/MAIL >
<80>

Qīn'ài de tóngshìmen:
Wèile bùduàn gǎijìn wǒmen zài ānzhuāng tuánduì péixùn fāngmiàn de gōngzuò,
wǒ xīwàng shōudào dàjiā duì suǒyǒu zài ānzhuāng guòchéng zhōng gēnsuí hé zhǐdǎo nǐmen de jiāndū yuán (bāokuò wǒ zìjǐ) de píngjià, shuōmíng nǎxiē fāngmiàn shì jījí de, nǎxiē fāngmiàn shì xūyào gǎijìn de.
Qǐng jiāng huífù zhíjiē fāsòng dào wǒ de diànzǐ yóuxiāng
([m@c.com.br](mailto:m@c.com.br)),
érqiě zhèxiē huífù bú huì bèi qítā rén yuèdú.
Yóuyú wǒmen qùnián méiyǒu jìnxíng zhèyàng de zhēngqiú yìjiàn, rúguǒ nǐmen rènwéi yǒu bìyào, yě kěyǐ bǔchōng guānyú 2007 nián ānzhuāng gōngzuò de kànfǎ hé yìjiàn.
Xièxie dàjiā!


<EXP_FD_02>
<EXPLORAR>
<DIÁLOGO FALADO>
<>
<GRAVAÇÃO DE MP3> 
<300>

SHUŌHUÀZHĚ1 āi ya, zhèxiē rén zhēn shì tài shǎ le, jūrán huì shàng zhè zhǒng dàng.
SHUŌHUÀZHĚ1 kuài jìxù ba.
SHUŌHUÀZHĚ1 āi yō.
SHUŌHUÀZHĚ1 qù ba qù ba.
SHUŌHUÀZHĚ1 qù zuò dì wǔ tí.
SHUŌHUÀZHĚ1 wǔ.
SHUŌHUÀZHĚ1 wǔ.
SHUŌHUÀZHĚ1 děng dào dì qī tí de shíhou wǒ jiù lèi le, qíshí dì liù tí jiù yǐjīng kāishǐ lèi le ne.
SHUŌHUÀZHĚ1 dàn yígòng yǒu duōshao tí?
SHUŌHUÀZHĚ1 “Guānchá túpiàn, qízhōng zhǎnshì de shì shuǐpéi nóngyè.”
SHUŌHUÀZHĚ1 shuǐpéi? Wǒ duì shuǐpéi quán dǒng a. “Gēnjù túzhōng de xìnxī……”
SHUŌHUÀZHĚ1 xiān kàn tú a.
SHUŌHUÀZHĚ1 tú yǒngyuǎn yào xiān kàn, zài dú tí. Nǐ kàn nà jiāhuo, tài bù zhuānyè le.
SHUŌHUÀZHĚ1 “Gēnjù túzhōng tígōng de xìnxī, yǐjí qítā xiāngguān zhīshi, nǎ ge shuōfǎ shì zhèngquè de? Cúnzài yú 1 chù de yíngyǎng yèr yīnggāi hán yǒu……” Yě jiùshì shuō, shénme dōu méi shuō ma.
SHUŌHUÀZHĚ1 ēn…… lìmiàn shì zhīfángsuān? bùshì. Pútáotáng? Xiāosuānyán? Dànbáizhì?
SHUŌHUÀZHĚ1 ā.
SHUŌHUÀZHĚ1 āi ya.
SHUŌHUÀZHĚ1 yào ràng zhíwù zhǎng dà ma.
SHUŌHUÀZHĚ1 zhīfángsuān kěndìng bùxíng, nà shì zhīfáng.
SHUŌHUÀZHĚ1 duì.
SHUŌHUÀZHĚ1 ràng tā zài méiyǒu tàiyáng de bāngzhù xià shēngzhǎng ma?
SHUŌHUÀZHĚ1 bù, nà biān yīnggāi shì bōli ba, bú shì ma?
SHUŌHUÀZHĚ1 yí kuài zhèyàng de bōli.
SHUŌHUÀZHĚ1 yě kěnéng shì……
SHUŌHUÀZHĚ1 chásè de.
SHUŌHUÀZHĚ1 yě kěnéng shì wǎngzi, nà zhǒng lǜsè de wǎngzi.
SHUŌHUÀZHĚ1 duì.
SHUŌHUÀZHĚ1 pútáotáng fàng zài róngyè lǐ?
SHUŌHUÀZHĚ1 nà dōngxi shì jìn dào shuǐ lǐ de, kàndào méiyǒu?
SHUŌHUÀZHĚ1 ēn.
SHUŌHUÀZHĚ1 zài shuǐ lǐ de nà dōngxi, zhíwù xūyào shénme?
SHUŌHUÀZHĚ1 xiāosuānyán.
SHUŌHUÀZHĚ1 yào zhǎng dà jiù xūyào.
SHUŌHUÀZHĚ1 xiāosuānyán.
SHUŌHUÀZHĚ1 duì, zhǐ néng shì zhège.
SHUŌHUÀZHĚ1 zhīdào wèishénme ma? Zài xiànshí lǐ, gēn huì cóng tǔrǎng lǐ xīshōu xiāosuānyán a.
SHUŌHUÀZHĚ1 duì a, érqiě hěn duō dōngxi dōu hán yǒu xiāosuānyán. Nǐ kàn guò nàxiē “xiāosuānyán mǒumǒu” de féiliào ba? Féiliào jīběn dōu yǒu xiāosuānyán.
SHUŌHUÀZHĚ1 xuǎn C.
SHUŌHUÀZHĚ1 zhīfángsuān shì yòng lái gàn ma de?
SHUŌHUÀZHĚ1 jiùshì zhīfáng ba.
SHUŌHUÀZHĚ1 dì wǔ tí xuǎn C, duì.
SHUŌHUÀZHĚ1 C.
SHUŌHUÀZHĚ1 hǎo le, gǎodìng le, tài róngyì le.
SHUŌHUÀZHĚ1 xiān jì zài zhǐ shàng, děng yíxià wǒmen zài……
SHUŌHUÀZHĚ1 āi bù, wǒ děng bùjí le.
SHUŌHUÀZHĚ1 dì liù tí, ér wǒ hái méi lèi ne.


<EXP_FD_03>
<EXPLORAR> 
<FALADO DIÁLOGO>
<> 
<>
<308>

SHUŌHUÀZHĚ1 ā, wǒ juéde CD bú huì xiāoshī. Wǒ juéde huì xiàng wǒmen zhīqián tǎolùn de nàyàng, jiù xiàng hēijiāopiàn yíyàng. Xiāoliàng huì biàn shǎo, dànshì MP3 què néng bāng nǐ rènshi hěn duō běnlái líkāi nǐ hěn yuǎn de dōngxi. Yàobùrán, rúguǒ nǐ zhǐshì dānchún qù mǎi CD dehuà...
SHUŌHUÀZHĚ2 míngbái le, SHUŌHUÀZHĚ1.
SHUŌHUÀZHĚ3 wǒ tóngyì tā de kànfǎ. Wǒ xiāngxìn zhège shìchǎng hái huì zài, zhǐshì guīmó huì biàn xiǎo, huì gèng yǒu júxiàn xìng, chàbuduō jiù xiàng jīntiān de hēijiāopiàn yíyàng. Érqiě niánqīng rén hái huì jìxù suíbiàn xiàzǎi gè zhǒng yīnyuè.
SHUŌHUÀZHĚ2 nà SHUŌHUÀZHĚ1, huì fāshēng shénme ne? Nàxiē shāngdiàn zěnme bàn? Wǒ xiǎng zhīdào.
SHUŌHUÀZHĚ1 tāmen yídìng huì biànchéng zhuānmén de shāngdiàn. Kěndìng huì yǒu tāmen zìjǐ de kèhù qún, jiù xiàng jīntiān mài hēijiāopiàn de diàn yíyàng. Dànshì...
SHUŌHUÀZHĚ3 hěn yǒuyìsi a, péngyou. Wǒ gǎnjué gānghǎo xiāngfǎn. Wǒ juéde zhège shìchǎng huì yuèláiyuè dà. Nǐmen yǒu méiyǒu zhùyì dào yí jiàn shì? Jiù xiàng wǒmen zài Technobrega nà cì yuánzhuō huìyì tǎolùn de nàyàng, dàjiā duì yīnyuè de xìngqù shì fēicháng qiángliè de. Yǒu zhème dà de xìngqù, zhège shìchǎng zěnme kěnéng xiāoshī ne? Wǒ juéde zhè...
SHUŌHUÀZHĚ2 wǒmen bùshì zài shuō zhège shìchǎng huì xiāoshī. Wǒmen shuō de shì tā nà ge mài CD de shēngyì.
SHUŌHUÀZHĚ3 bù bù, bóshì, ràng wǒ shuō wán. Tā kuài jiéshù le. Wǒ juéde wèilái hěn yǒu xīwàng. Qūshì shì shìchǎng huì jìxù zēngzhǎng, huì yǒu gèng duō de xuǎnzé, huì yǒu gèng duō de qián zài liúdòng. Gānghǎo hé wǒmen xiànzài xiǎng de xiāngfǎn.
SHUŌHUÀZHĚ2 yěxǔ xiànzài huì kāishǐ mài iPod le ba, SHUŌHUÀZHĚ1. Zhè kěnéng shì ge búcuò de xuǎnzé.
SHUŌHUÀZHĚ2 hǎo, lái ba, nǐ ne, wǒ qīn'ài de péngyou?
SHUŌHUÀZHĚ4 ā, wǒ juéde tā huì fāshēng hěn dà de biànhuà. Wǒ juéde CD huì biàn de piányi hěn duō, zhè cái shì zhēnzhèng de qūshì. Jiù xiàng hēijiāopiàn suǒ fāshēng de nàyàng. Érqiě tā huì yuèláiyuè chéngwéi yì zhǒng xuānchuán xìng de chǎnpǐn.



<EXP_FD_04>
<EXPLORAR> 
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<> 
<300>

MEDIADOR wǒmen xiànzài zài zhèlǐ jiāo gěi wǒmen de biànlùn zhě, wǒ xiǎng zài bǔchōng lìng yí ge wèntí, jiùshì Jīngdū Yìdìngshū de wèntí. Tā zuò le nàme duō xuānchuán, kěshì tūrán hǎoxiàng zhè jiù bù zhòngyào le, yīnwèi rúguǒ yí ge méiyǒu zūnshǒu, lìng yí ge yě bù zūnshǒu, huòzhě zhè zhǐshì yí zhǒng yìtú.
Érqiě hái yǒu yí ge wèntí, nín tán dào shíjiān, duì ba, tán dào yìqiān nián, ér hǎoxiàng dāng tán dào lìshǐ de shíhou, yòu tán dào jǐ bǎi wàn nián. Nàme rúguǒ bù cǎiqǔ cuòshī, wǒmen huì yǒu zhèyàng yí ge qīxiàn ma? Wǒ xīwàng nín néng tán yìdiǎn guānyú zhège, yīnwèi hěn nán xiǎngxiàng dàodǐ shénme shíhou cái huì fāshēng.
QIÁO'ĀNG shì yǒu hěn duō yǒuqù de wèntí zài zhèlǐ bèi tíchū. Ràng wǒ xiān cóng zuìhòu de wèntí kāishǐ.
Qìhòu zài jǐ wàn nián de chǐdù shàng huì zìrán biànhuà, yīnwèi Dìqiú ràozhe Tàiyáng xuánzhuǎn, érqiě tā de guǐdào yǒu yìxiē xiǎo de biànhuà. Dàodá wǒmen zhèlǐ de tàiyáng fúshè zài jǐ qiān nián de chǐdù shàng yě huì yǒu yìdiǎn biànhuà, zhè shǐ de bīnghé shídài de lěng shíqī chūxiàn, yě shǐ de xiàng wǒmen xiànzài zhèyàng de jiāo nuǎn jiān bīng qī chūxiàn.
Dìqiú de qìhòu yě huì zài jǐ bǎi wàn nián de chǐdù shàng biànhuà. Zhèlǐ yě hé wēnshì xiàoyìng yǒuguān, bǐrú huǒshān pēnfā, dìké yùndòng, zhèxiē dōu zàiguòqù chǎnshēng guò yǔ wǒmen xiànzài hěn bù yíyàng de qìhòu.
Dànshì hěn míngxiǎn, wǒmen de shìjiǎo shì shénme ne? Wǒmen de shìjiǎo cóng mǒu zhǒng chéngdù shàng shuō, gèng duō de shì hé wǒmen zhège wùzhǒng de cúnzài yǒuguān, duì ba, zhìrén, xiàng wǒmen zhèyàng, yěxǔ yǒu shíwǔ wàn huò èrshí wàn nián de lìshǐ.
Suǒyǐ wǒmen qíshí bìng méiyǒu tài duō guānyú wǒmen wùzhǒng zài jǐ qiān wàn nián zhōng cúnzài yìyì de gàiniàn, yīnwèi zài nàxiē shíqī, wǒmen hái bù cúnzài.


<EXP_FD_05>
<EXPLORAR> 
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<http://www.dominiopublico.gov.br/pesquisa/DetalheObraForm.do?select_action=&co_obra=21871> 
<300>

duì a, dàjiā dōu zhīdào, hěn duō chuàngshì shénhuà rènwéi báitiān láizì yèwǎn, zhìxù láizì hùnluàn. Zhè yìwèizhe wǒmen kěyǐ cóng nàxiē bù liánxù huòzhě kànqǐlái bìng méiyǒu liánxì de shìwù zhōng zǔzhī chū móshì. Kuà xuékē yǒu yì zhǒng chéngdù shàng de yītóng xìng yǔ zhè ge guānniàn xiānghù hūyìng. Nàxiē biǎomiàn shàng kànqǐlái háomú guānlián de xuékē, yǒushí hòu kěnéng huì chéngwéi fēicháng yǒuyìsi de hézuò huǒbàn, bìngqiě zài xuéxiào lǐ fāzhǎn chū mǒuxiē móshì huòzhě hùnluàn huà de guòchéng. Zhèxiē móshì bìng bù xiàng wǒmen xiǎngxiàng de nàme míngxiǎn. Dàn ràng wǒmen lái kànkan jīntiān de jiābīn wèi wǒmen zhǔnbèi le shénme. Kànqǐlái yìshù kěnéng huì chéngwéi zhèyàng yì zhǒng kuà xuékē gōngzuò de rùkǒu, suīrán bú shì wéiyī de, dàn zhìshǎo shì qízhōng yí ge kěnéng de rùkǒu. Duì ma, Bèiyǎtélìsī?
BÈIYǍTÉLÌSĪ: duì de, Péidéluó. Wǒ xiǎng cóng Kǎluósī·Yītíníwéixí'ào hé Mǎkèsī·Héidémàn de yí jù huà kāishǐ. Tāmen shuō: “rúguǒ yǒu shéi néng bǎ wǒ cóng nèixīn de hùnluàn zhōng jiù chūlái ne?” Zhè lìkè ràng wǒ xiǎng qǐ le Gī'ěr de yì shǒu gē, jiùshì Gī'ěrbótuō·Gī'ěr de gēcí: “wǒ zài shìjiè shàng de dàolù, shì wǒ zìjǐ kāichuàng de; Bāxīyà yǐjīng gěi le wǒ chǐzi hé yuánguī.” Yúshì wǒ nǎohǎi lǐ chūxiàn le yí fú hěn yǒumíng de túxiàng —— Shàngdì Fùqīn zuòwéi yí wèi jiànzhùshī de xíngxiàng. Tā zhèng názhe yí bǎ yuánguī, duì zhe nà piàn hùnluàn jìnxíng zhùfú.
PÉIDÉLUÓ: nǐ bǎ zhè fú tú dài lái le ma?
BÈIYǍTÉLÌSĪ: dài lái le, dài lái le. Tú jiù zài zhèlǐ.
PÉIDÉLUÓ: wǒ hěn xiǎng kànkan. Shìjì shàng, zhè shì yí fú fēicháng měi de tú.
BÈIYǍTÉLÌSĪ: duì, quèshí hěn měi, yě hěn yǒu wénhuà yìyì. Cǐwài, wǒ hái xiǎng qǐ yí wèi shíqī shìjì de Zhōngguó huàjiā Xī Hào. Tā shuō: “wǒ lái shì wèi le bǎ shìwù cóng tāmen suǒ chǔ de hùnluàn zhōng jiù chūlái.” Zhèxiē huà dōu hùxiāng guānlián, yě ràng wǒ yī jù xiǎng qǐ lìng yí jù. Suǒyǐ, zhèlǐ de kuà xuékē tí'àn zhèngshì yào yǐ “zhìxù, hùnluàn hé móshì de xíngchéng” zhè yí gè guānniàn zuòwéi gōngzuò hé sīkǎo de chūfādiǎn. Zhèxiē xiǎngfǎ jiù zhèyàng zài wǒ nǎohǎi zhōng zhújiàn qīngxī qǐlái le.


<EXP_FD_09>
<EXPLORAR>
<FALADO DIÁLOGO>
<2008>
<http://www.youtube.com/watch?v=TVmKI2SjuD8>
<298>

SHUŌHUÀZHĚ1: Fǎlǜ Bóshì SHUŌHUÀZHĚ2, wǎnshang hǎo.
SHUŌHUÀZHĚ2: Nín hǎo, wǎnshang hǎo, qīn'ài de péngyou. Yě xiàng suǒyǒu de wǎngyǒu wènhòu. Jīnwǎn néng cānjiā zhège jiémù, bìng qiě chuándá yìxiē guānyú “Líng Jiǔjià Fǎ” de zhīshi, duì wǒ lái shuō shì yí jiàn hěn kāixīn de shì. Yīncǐ, nénggòu lái dào zhèlǐ, duì wǒ ér yán shì mò dà de róngxìng.
SHUŌHUÀZHĚ1: Fēicháng gǎnxiè, SHUŌHUÀZHĚ2 bóshì. Xiànzài wèi le ràng wǒmen de wǎngyǒu gèng qīngchu, qǐng nín shuōmíng yíxià: Bāxī jiāotōng fǎdiǎn de xiūgǎi dàodǐ fāshēng le shénme? Zhè cì xiūgǎi shì rúhé quèlì huòzhě shuō yǐnrù le “Líng Jiǔjià Fǎ”? Hé yǐqián de fǎlǜ xiāngbǐ, xīn fǎ yǒu nǎxiē bùtóng ne?
SHUŌHUÀZHĚ2: Qīn'ài de péngyou hé gèwèi wǎngyǒu, shǒuxiān, suǒwèi de “Líng Jiǔjià Fǎ”, shíjì shàng shì 2008 nián dì 11.705 hào fǎlǜ. Tā cóng gānggāng guòqù de 6 yuè 20 rì kāishǐ shēngxiào. Zhī suǒyǐ bèi chēng wéi “Líng Jiǔjià Fǎ”, shì yīnwèi tā de xiūgǎi nèiróng quèlì le duì jiǔjīng yǐnjǐn yǐjí qítā shèhuì gōngmín shèshí de xiāngguān wùzhì cǎiqǔ “líng róngrěn” yuánzé.
Dào 1998 nián zhīqián, fǎlǜ zài qí tiáowén zhōng guīdìng le jiǔjīng nóngdù de biāozhǔn, yě jiùshì shuō...
SHUŌHUÀZHĚ1: Bàoqiàn, bàoqiàn dǎduàn yíxià, bóshì. Nàme nín de yìsi shì, guānyú sījī zài yǐn jiǔ huò shèshí huì dǎozhì yīlài xìng de wùzhì hòu jiàshǐ chēliàng de xíngwéi bèi dìng wéi fànzuì, zài 2008 nián zhè bù fǎlǜ zhīqián jiù yǐjīng shì fànzuì le ma?
SHUŌHUÀZHĚ2: Duì, duì. Dāngshí de fǎlǜ, yě jiùshì nà ge shíqī shǐyòng de Bāxī jiāotōng fǎdiǎn, rúguǒ wǒ méijì cuò dehuà, shì cóng 1966 nián kāishǐ shíshī de, yìzhí yánxù dào 1998 nián. Yīncǐ yǐjīng shíxíng le hěn cháng shíjiān. Zài nà bù fǎdiǎn zhōng, duì jiǔjīng nóngdù de guǎnlǐ shíjì shàng yǐjīng shì xiāngdāng yángé de.


<EXP_FD_07>
<EXPLORAR> 
<FALADO DIÁOLOGO>
<>
< RELATO RETROSPECTIVO PROJETO EXPERT@> 
<298>

SHUŌHUÀZHĚ1: Fānyì shì zěnyàng jìnxíng de?
SHUŌHUÀZHĚ2: Ò, wǒ juéde rúguǒ wǒmen yào ànzhào wǒ duì fānyì běnshēn de lǐjiě lái shuō dehuà, tā shì yí ge hěn... yí ge hěn fùzá de guòchéng.
SHUŌHUÀZHĚ2: Yì fèn zuò dé hěn hǎo, zhìliàng hěn gāo de fānyì, wǒ juéde jiù xiàng yí xiàng yánjiū gōngzuò. Wǒ shì zhème kàn de.
SHUŌHUÀZHĚ1: ēn.
SHUŌHUÀZHĚ2: Jíshǐ shì yí piān hěn jiǎndān de wénběn, nǐ yào zuò yí gè... yí gè... yí gè fānyì, wǒmen jiù jiào tā “zìrán de fānyì” ba, wǒ shuō de shì bù jièzhù rènhé ruǎnjiàn zhī lèi de qíngkuàng. Wǒ juéde zhè shì yí jiàn xūyào fēicháng... fēicháng jǐnshèn de shì. Tā xūyào hěn duō, hěn duō de dǎmó hé jīngdiāo xìzhuó cái néng zuò hǎo.
SHUŌHUÀZHĚ1: Nàme zài fānyì de shíhou, nǐ rènwéi wénběn de nǎxiē yuánsù zuì zhòngyào?
SHUŌHUÀZHĚ2: A, wǒ juéde zuì fùzá de háishì dòngcí ba, yóuqí shì dòngcí biànhuà. Hái yǒu jiècí, āi ya, bié tí le, zhèxiē jiècí zhēn ràng rén tóuténg! （xiào）Dàn hěn bùqiǎo, piānpiān shì tāmen juédìng le yǔqì hé fēnggé ne. Míngcí hái hǎo jiějué, dàn xíngróngcí yě hěn máfan.
SHUŌHUÀZHĚ1: ēn.
SHUŌHUÀZHĚ2: Chúle dòngcí yǐwài, qítā de yǔfǎ xíngshì yě hěn fùzá. Wǒ juéde nán jiù nán zài zhèlǐ. Yīnwèi zhèxiē dōngxi hěn róngyì bèi wǒmen “Pútáoyáhuà”, yě jiùshì shuō yòng Pútáoyáyǔ de fāngshì qù tǐhuì tāmen. Dàn yǒushíhou, yīngyǔ lǐ de yìsi gēnběn bú shì nà huí shì.
SHUŌHUÀZHĚ1: ēn. Nǐ yǒu cānjiā guò zhuānmén de fānyì kèchéng ma?
SHUŌHUÀZHĚ2: Méiyǒu.
SHUŌHUÀZHĚ1: Nǐ shì zìjǐ fānyì, háishì huì yǒu tóngshì huò qítā rén xiézhù?
SHUŌHUÀZHĚ2: Yào kàn qíngkuàng. Qíshí wǒ bù juéde wǒ zài zuò fānyì. Wǒ jīběn shàng bù fānyì shénme dōngxi. Wǒ zhǔyào shì yuèdú, hěn shǎo huì ná qǐ yì piān dōngxi lái fānyì. Wǒ méiyǒu zhège xíguàn.
SHUŌHUÀZHĚ1: ēn.
SHUŌHUÀZHĚ2: Zhè zhǒng shì qíng ne, wǒ yǒu yí wèi fēicháng yōuxiù de fānyì yuán.
SHUŌHUÀZHĚ1: Āi wǒ de tiān a! （xiào）
SHUŌHUÀZHĚ1: Zài nǐ kànlái, shénme yàng de zhuānyè réncái...
SHUŌHUÀZHĚ2: Tā de xīnshuǐ kě shì fēicháng fēicháng gāo de! （xiào）
