<versão_mandarim_romanizada>
<FAZ_ED_01>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
< http://www.cruzeirodosul.edu.br/content/noticia.aspx?noticiaID=598&CategoriaID=45>
< 286>

Dì-yī jiè Tèshū Jiàoyù Yántǎohuì jiāng yú bā yuè shí-jiǔ rì hé èr-shí rì jǔxíng. Bàomíng xiànzhǐ kāifàng bìng xiǎngshǒu yōuhuì.

Anália Franco xiàoqū jiāng yú bā yuè shí-jiǔ rì hé èr-shí rì jǔbàn dì-yī jiè Tèshū Jiàoyù Yántǎohuì — PROESP, jùjiáo yú zhǔtí: "Tǎolùn jiàoxué xíngdòng zhōng de xiànzhì yǔ kěnéngxìng".
Cǐcì huódòng miànxiàng cóngshì tèsū xūqiú xuéshēng de xiàoyuán rónghé jiàoyù yǐjí tèshū jiàoyù lǐnglù de zhuānyè rénshì hé yányūzhě. Yántǎohuì jiāng wèi cānyǔzhě tígōng fǎnsī hé tǎolùn dāngdài huàtí de píngtái, tútū xiǎnshì duō xuékē tuántuì de xíxíng nénglì. Tāmen de zhuānyè zhīshi hé jīngyàn bāngzhù jiàoshī fāhuī lǐlùn fǎnzǎn, bìng tígōng huòdé gāo zhìliàng jiàoyù suǒ xū de tèsū jiàoxué zhīchí.
Běn jiè Yántǎohuì shì Tèshū Jiàoyù Jìhuà (PROESP) de yī xiàng jùchàng, bìng huòdé gāi xiào (Universidade Cruzeiro do Sul) Shèquì Guānxì jí Jìxù Jiàoyù Chù de zhīchí. Gāi xiàngmù de mùbiāo shì fùzhí rónghé jiàoyù lǐnglù zhōng yányū, jiàoxué yǔ shíjiàn de jiéhé, wèi shēnshī cánjí (zhìlì, tīnglì, qūntǐ hé shìlì cánjí) de qīngshàonián, chéngrén yǐjí tāmen de jiātíng tígōng jiàoyù fùzhù. Zhè yǒuzhùyú fùzhí tāmen jǐnrù shēngchǎnshì gōngzuò shìchǎng, huòdé shèhuì hé wénhuà zīyuán, tízgāo zìzūn hé zìlì, bìng tútū tāmen quánmiàn róngrù shèhuì de zhòngyàoxìng.
Guānyú huódòng:

DIǍNJĪ ZHÈLǏ BÀOMÍNG

DIǍNJĪ ZHÈLǏ CHÁKÀN CHÉNGXÙ

Cānyǔ fùfèi: liù yuè sān-shí rì qián bàomíng — R$ 30,00;
qī yuè sān-shí-yī rì qián — R$ 40,00; zài zhèxiē rùqī zhīhòu — R$ 50,00.
Rìchéng shíjiān: zǎoshang 9:00 zhì 13:00 yǐjí xiàwǔ 14:30 zhì 18:00.
Huódòng dìdiǎn: Fernando Henrique Cardoso Lidàng — Jāmiʿat Cruzeiro do Sul — Anália Franco Xiàoqū.
Dìzhǐ: Av. Regente Feijó, 1295 - Tatuapé - São Paulo (bi-jānib Anália Franco Shopping).
Diànhuà zīxún: (11) 2037-5758.


<FAZ_ED_02>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<yahoo.com/mail>
<173>

Qīn’ài de tóngshìmen!

Wǒ xiǎng yàoqǐng dajiā (jǐnguǎn shì zài zuìhòu yīkè!) lái cānjiā Fǎyǔ Héchángtuán-2 de chuántǒng yǎnchū, yǎnchū jiāng yú JĪNTIĀN xīngqīsān wǎnshang 20:00 zài Jùyuàn jǔxíng.
Zuòwéi císhàn zhīchí, xuéshēngmen qǐng guānzhòngmen dài yī běn értóng huò qīngshàonián túshū, huòzhě yī běn liánhuánhuà. Suǒyǒu mǔjí dào de shūjí dōu jiāng juānzèng gěi Dona Óscar de Oliveira Xuéxiào.
Zài zhè gè dǒngwǎn de huódòng zhōng, wǒmen hái jiāng yǒujīhuì lǐjiě Fǎyǔ-3 xuéshēng chuàngzuò de slam (qiángtiào dīpán qínggǎn de lángsòngshī), bìng cānguān shòudào Jacques Prévert shīgē qǐfā de zuòpǐnzhǎn, yǐjí Fǎyǔ-1 xuéshēng wánchéng de "Abjadia" fānyì yǎnshì.
Wǒmen wèi suǒyǒu lái bīn zhǔnbèi le zhāodài pǐn — fēicháng mǔkǒu, xìnà qiě rènshāo de mùshǔ kànchú (mandioquinha) nóngtāng!
Cǐwài, zhè gè dǒngwǎn yě jiāng shì wǒ xiàng xuéyuàn hé xìhé bǎibái de jīhuì. Wǒ zhēnxīn de gǎnxiè nǐmen měi yī gè rén fēicháng rènqián hé gāoguì de bāoróng, nǐmen de guānxié, yǐjí zài zhèxiē qiángbì zhījiān dǎshēng de měihǎo qíngyì.
Fānkāi rénshēng de xīn yī yè zǒngshì huì ràng rén yǒuyīdiǎndiǎn bēishāng, bú shì ma?
Zhè jiùshì wǒ xiànzài de gǎnshòu — yī zhǒng rènqián de yōuyù chāoshuǐ, dàn tóngshí yě wèi zìjǐ néng gòu chéngwéi zhè段 gùshi de yīpùfèn ér gǎndào jídà de gāoxìng.
Zhìyǐ dajiā jǐnjǐn de yōngbào,


<FAZ_ED_03>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<http://www.eventos.ibilce.unesp.br/semanadotradutor/>
<216>

DÌ SĀN-SHÍ-YĪ JIÈ FĀNYÌZHĚ ZHŌU — 2011 NIÁN 9 YUÈ 26 RÌ ZHÌ 30 RÌ

Fānyìzhě Zhōu shì yī xiàng chuántǒng de niándù huódòng, zì 1981 nián qǐ zài Stāto de São Paulo Dàxué (UNESP) de São José do Rio Preto (São Paulo Zhōu) jǔbàn. Tā huìjí le lái zì quánguó gèdì de dīngjiān zhuānjiā, shíjiàn fānyì zhíyè rénshì yǐjí fānyì zhuānyè de xuéshēng.
Zài 2011 nián de dì sān-shí-yī jiè jùhuì zhōng, IBILCE – UNESP de Fānyìzhě Zhōu jiāng jùjiáo yú "Jìshù, Fānyì yǔ Wénhuà" gāi tàimù. Zǔzhīzhě de mùbiāo shì tútū nàxiē èr-shí shìjì mò jìshù chéngjiù zài gāi zhíyè zhōng de zhòngyàoxìng jí bùkě huòquēshì — tèsūshì fānyì mǔyì xìtǒng (TM). Déyìyú zài zhè yī zhōu lǐ jǔxíng de dǎliàng mǐjí gōngzuòfāng, cānyǔzhě jiāng néng gòu shēnrù dǎwò měi yī wèi xiàndài fānyìzhě suǒ xū de hēnxīn gōngjù.
Dì sān-shí-yī jiè Fānyìzhě Zhōu de rìchéng hái jiāng guānzhù wénhuà fāngmiàn. Jìhuà zǔzhī gèzhǒng guānyú wénxué, huìhuà, yīnyuè hé diànyǐng de duǎnqí kécéng, zhèxiē dōu jiāng zài wàiyǔ jí mǔyǔ de bèi jǐng xià jùntán.
Wǒmen jiāng tèsū guānzhù wénhuà jìnchéng, bìng tōngguò lìshǐ, yǔyán, zhèngzhì hé shèhuì de fāngfǎ tígōng tāmen yǔ fānyì de jǐnmì liánxì.
Wǒmen xiǎng yào qiángtiào chuàlǐ gèzhǒng lùnběn shí liǎng gè hēnxīn zhīzhù de jiàzhí: jìshù de xiánshú yǔ shēnhòu de wénhuà bèijǐng, rúguǒ méiyǒu zhèxiē, jiù wúfǎ zhǔnquè dāi yòng cíhuì.
Xiángxì de rìchéng jiāng yú jìnqí zài wǒmen de guānfāng wǎngzhàn shàng gōngbù:

http://www.eventos.ibilce.unesp.br/semanadotradutor/


<FAZ_ED_04>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<grupobrasilverde.org>
<300>

 "Dàxīyáng Línqū" Zhī Lǚ
MǍYIDĀNG GŌNGZUÒ KÉCÉNG: Dàxīyáng Línqū Sēngtài Shíjiàn yǔ Bǎohù
(100 xiǎoshí de lǐlùn jí shíjiàn kécéng)
         Dì 13 Jì — 2011 nián 7 yuè 21 rì zhì 31 rì
         SHĒNQǏNG JIÉZHǏ RÙQĪ: 2011 nián 7 yuè 18 rì


Zǔzhīzhě: "Zelenyy Brazil" Sēngtài Jítuán / Diaulas Abreu Jījīnhuì – Shěng fàng Minas Gerais Nánbù Dōngbù Liánbāng Xuéyuàn (IF Sudeste MG) / Shěng fàng Bǎohù Zìrán Qū Guīhuà yǔ Guǎnlǐ Yányū Jítuán – IF Sudeste MG.

"Dàxīyáng Línqū Sēngtài Shíjiàn yǔ Bǎohù" kécéng shì yī xiàng zài tànxǐn zhī lǚ zhōng jǔxíng de mǎyidāng gōngzuò shíshí tàixún. Zhè cì tànxǐn jiāng chíchù shí-yī tiān, chuānyuè Paraná Zhōu de bǎohùqū, guójiā gōngyuán yǐjí sīrén, shìjì, zhōu jí hé liánbāng bǎohù lǐnglù, yǐjí kēxué yányū jīmù.
Chúle duì zhèxiē dìdiǎn de jìshù xìng cānguān wài, rìchéng hái bāokuò jiǎngzuò, zhuānyè rùbiàn, yǐjí rènshāo de xìxíng jīngyàn jiāoliú, rùbiàn sēngtài hé hánjì bǎohù wèntí.
Gōngzuò yóu Geraldo Majela Morais Salvio jiàoshòu xiétiáo, tā shì Shěng fàng Minas Gerais Nánbù Dōngbù Liánbāng Xuéyuàn (Barbacena Xiàoqū) de sēngtài yǔ wùzhǒng bǎohù sēngtài xué jiàoshòu, bìng yóu shòuyào de jiàoshòumen cānyǔ. Kécéng miànxiàng suǒyǒu duì gāi lǐnglù zhēnxīn gǎn qìngxù de rén, bú lùn jīchǔ jiàoyù bèijǐng huò guójí.
Běn cì kécéng wèi bāshī jí wàiguó cānyǔzhě tígōng 20 gè mǎwèi, tāmen xīwàng shēnrù yányū Dàxīyáng Línqū de sēngtài xìtǒng gòuchéng jí qídāng bǎohù de zhǔyào wèntí, bāokuò bǎohùqū de chángqí guīhuà hé guǎnlǐ.
Kécéng hái jiāng bāokuò lìshǐ nèiróng, dāngdì wénhuà, chuántǒng shèqū, sēngtài lǚyóu hé kéchíchù fāzhǎn.
Zì 2002 nián qǐ, gāi kécéng yú měinián yī yuè hé qī yuè jǔbàn. Guaraqueçaba hé Curitiba shì dāngdì de yányū lǚshàn hēnxīn.
Cānyǔ fùfèi (yīcìxìng fùqīng huò zuìduō fēnqí 6 cì fùfèi wéi R$ 1 500,00) bāokuò: jiāotōng (zì Juiz de Fora, Minas Gerais Zhōu, huò lǚtú rùxiàn shàng de rènhé yīdiǎn chūfā), bāokuò zǎocān de lǚguǎn zhùsù, xuéxí cáiāng, mǔmén piào, yǐjí wánchéng 100 xiǎoshí lǐlùn hé shíjiàn shíshí de guānfāng zhèngshū.


<FAZ_ED_07>
<FAZER >
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<http://brasil.acambiode.com/empresa-58023020080655686867485068504554.html>
<167>

ILZA GODOY. Wǒ shì yī wèi shìjué yìshùjiā, yāoqǐng dajiā zài xìtǒng www.ilsagodoy.com.br shàng guānlǎn wǒ de zuòpǐn. Wǒ bǎ zhè gè píngtái kànzuò zài guóshàn tuīguǎng wǒ de zuòpǐn de kōngjiān, zhè yǒuzhùyú shuāngfāng de wénhuà jiāoliú bìng sùzhí fùzhí gè fāng de guānxì.
Huàbù yóuhuà shì wǒ zuòpǐn de jīchǔ. Zuòwéi yī wèi zìxuéchéngcái de yìshùjiā, wǒ yīzhí zài xúnzhǎo zìjǐ de yǔyán, zhè gěi gèzhǒng yìshù fēnggé dāi lái le gèrén de qínggǎn shìjié.
Tōngguò Yìnxiàngzhǔyì (impressionism), wǒ shìtú chuándá wǒ sǔwǎng zìrán jí wénhuà de suǒyǒu zàoměi, ér zài dāngdài yìshù zhōng, wǒ tíchū le xiàndài de shìjié, ràng guānzhòng wánquán zhǔdào dāi yòng jiěshì zhè fú túxiàng, bǎ tā kànzuò shì yī zhǒng bùduàn de xìnxī chāoshuǐ.
Zài wǒ gèrén fāngmiàn, wǒ bǎozhèng yùnshū de quánmiàn āndàn, yángé dūnshǒu jiāofù shíjiān, bìng wèi mǎimài tígōng chángguī de dūnzhèng hé kěkàoxìng. Suǒyǒu de bǎijià dōu zài fǎlǜ fànwéi nèi jǔxíng.
Wǒ cānjiā le dǎliàng mǔzhǎn bìng huòdé le gèzhǒng jiǎngxiàng, wǒ de zuòpǐn yě bèi shōulù zài zhòngyào de yìshù mùlù zhōng.
Zài zhǎnxìnyuán wǒ de zuòpǐn de zhǔyào fāxíngwù zhōng, yóu "Bāshī Shìjué Yìshùjiā Niándù Túshū".
Suǒyǒu bǎijià — cóng bāozhuāng, yùnshū dào jiāofù — dōu jiāng zài Guójiā Lìshǐ hé Yìshù Yíchǎn Yányūsuǒ (IPHAN) guānfāng dǎbiàn, bìng tígōng shàngtú de kěkàoxìng.


<FAZ_ED_14>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2007>
<http://avaleenossa.blogspot.com/2007/08/comunicado-da-comisso-episcopal.html>
<297>

MÙFǍNG SHANGLIÁN SHÈHUÌ BIÀNHÀO WÈNTÍ DE
XIEJIN MÙZHǍNG GŌNGZUÒWǓ
Bāshī Guójiā Mùzhǎng Lúnhuì (CNBB)

Zhì wǒmen Tiānjiǎojīào zhǒng shèqū de gè jiāoqū, bǎitáng hé jīchǔ jiàohuì de dòngshìmen hé zǐmèimen.
Zài jīnjié jènghé dōulì zhōu (Independence Week) de huódòng zhōng, běn nián jiāng jǔxíng guānyú tiělù gōngsī Estrada de Ferro Vale do Rio Doce sīyǒuhuà wèntí de Rénmín Gōngtóu (Plebiscite), yǐjí wǒmen de jiàohuì yīzhí zàiwéi zhī biànhù de qítā shèhuì quánlì.
Wǒmen, CNBB Mùfǎng Shanglián Shèhuì Biànhào Wèntí de Xiejin Mùzhǎng Gōngzuòwǔ de mùzhǎngmen — monsenhor Pedro Luis Stringini, monsenhor José Luis Ferreira Salles, monsenhor Guilherme Antônio Werlang, monsenhor Ladislau Biernaski, monsenhor Demétrio Valentini hé monsenhor Maurício Grotto — yǐ shèhuì mùfǎng fùwù de míngyì, yāoqǐng dajiā jǐjì cānyǔ cǐcì Rénmín Gōngtóu.
Wǒmen hái qǐngqiú bāngzhù kāifàng tǒngjì mǎzhàn, yǐ bǎozhèng gūmín biǎodá zìjǐ de zhìwàng. Mùfǎng fùwù yǔ rénmín yùndòng jí shèhuì tuántuì lúnhuì xiétiáo cǐcì xíngdòng.
Gāi gōngsī de sīyǒuhuà jìnchéng mùqián miànlín fǎshàn de fǎnduì — fǎshàn yǐ fāqǐ chāoguò 100 qǐ sùsòng, bǎ gāi pāimài de héfǎxìng zhìyí.
Lìshǐ shàng de monsenhor Luciano Mendes de Almeida zài 1997 nián pāimài qián de gōnggòng tīngzhènghuì shàng jiù zhǐchū, zhè gè bùzhǒng fāngshì shì quánrán bù dàodé de.
Tā qǐshì dào:
— "Wúfǎ zài bù xiàng rénmín tōngbào zhēnxshí jiàzhí, lìshǐ, wénhuà hé zhèngzhì zhòngyàoxìng de qíngkuàng xià, pāimài xiàng Vale do Rio Doce zhèyàng de qǐyè..."
— "Wúfǎ pāimài zìjǐ zǔguó de tǔdì..."
— "Zhè cì mǎimài dǎpèng dào rénmín de cáifù... Rúguǒ méiyǒu tōngbào, jiàoyù hé kǎolǜ rénmín zìjǐ de yìjiàn, quánmiàn de mǎimài jiù fǎshàn wúfǎ dǎbiàn".
Wǒmen xiāngxìn měi yī wèi dòngshì hé zǐmè de jǐjì tàidù hé bāngzhù, xiàng nǐmen zhìyǐ dōulì de dòngshì zhìjìng.
Zài Jīdū lǐ,
Shùnzhì, monsenhor Pedro Luis Stringini
(Wěituō zì Gōngzuòwǔ de mùzhǎngmen)
Brasília, 2007 nián 8 yuè 18 rì.


<FAZ_ED_17>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2006>
<http://www2.petrobras.com.br/ri/spic/bco_arq/_2710_comunicado_petrobras_bolivia_port.pdf>
<260>

Petrobras Bolivia Refinación (PBR) Gōngsī de Guānfāng Shēngmíng

Rio de Janeiro, 2006 nián 5 yuè 10 rì – PETRÓLEO BRASILEIRO S/A - PETROBRAS,
[Bovespa: PETR3/PETR4, NYSE: PBR/PBRA, Latibex: XPBR/XPBRA, BCBA: APBR/APBRA],
zhè jiā bāshī néngyuán gōngsī, dǎpèng dào guójì yèwù, xuānbù qídāng zǐgōngsī Petrobras Bolivia Refinación (PBR) yǐ zài dāngdì bàozhǐ shàng fābiǎo le yǐxià guānfāng bǎogào:
"Guānyú zài Petrobras Bolivia Refinación (PBR) gōngsī zhōng rènshì lái zì Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB) guóyíng gōngsī de dòngshì hé dòngbàn wèntí, gōngsī guǎnlǐchéng xuānbù, wèi le ràng zhèxiē rùbiàn jǐnrù zhíxíng jìnchéng, bìxū shǐzhōng zūnxún Guójiā Zhèngzhì Xiànfǎ hé Gònghéguó fǎlǜ zhōng kěkào de fǎlǜ jìxù chángfāng.
Zhèxiē bùzhǒng bāokuò, shǒuxiān shì shuāngfāng jiù YPFB yuànyì xiàng Petrobras zhǐfù de cáizhèng bǔcháng jiàzhí jǔxíng tánpàn, yǐ huòdé PBR gǔfèn shìchǎng zhōng de 50% jiā yī gǔ;
fābiǎo tèsū fǎlǜ yíngzhǐ gěi YPFB zài PBR gōngsī zhōng chéngwéi gǔdōng de guānfāng quánlì;
fǎlǜ dēngjì dōushù gǔfèn (50% jiā yī gǔ) guī YPFB suǒyǒu; zài gōngsī de hēnxīn zhāngchéng zhōng jǔxíng xiūgǎi;
yǐjí yàoqǐng dòngbàn Rénmín Dàhuì hé qítā chángfāng.
Cǐwài, hái yǒuyī gè tiáojiàn shì xiūgǎi Dì 1330 hào Sīyǒuhuà Fǎ de Dì 8 tiáo, gāi tiáofǎn jǐnshǐ guóyíng gōngsī cóng mùqián tōngguò gāi fǎlǜ zhuǎnyí dào sīyíng lǐnglù de gōngsī zhōng mǔmǎi cáichǎn huò zìjīn zhèngquàn.
Zhèxiē wèntí jiāng yú míngtiān zài La Paz de gōngzuò jùhuì zhōng jǔxíng xiángxì nǐqíng. Bōlìwéiyà shíyóu jí tiānránqì bǔcháng dǎchán Andrés Solis Rada, YPFB zhǔxí Julio Alvarado, bāshī kuàngyè jí néngyuán bǔcháng dǎchán Silas Rondeau, yǐjí Petrobras zhǔxí José Sérgio Gabrielli de Azevedo jiāng cānyǔ cǐcì jùhuì."


<FAZ_ED_18>
<FAZER>
<DIÁLOGO ESCRITO>
<SOURCE: http://brasil-caledonia.blogspot.com/2009/03/convite-para-eleicao-da-diretoria.html>
<TOKENS: 306>

Yāoqǐng Hán jǔxíng Dòngshìhuì Xuǎn jǔ
Zhì dajiā de dòngshì zhìjìng!
Zì "Bāshī-Sūgélán" Lúnhuì dǎshēng yǐlái yǐ jīng guòshù le yī nián, zài zhè gè sān yuè, jiāng jǔxíng xīn Dòngshìhuì dòngshì hé xiétiáo xìwù fùzé rén de xuǎn jǔ huódòng.

Zài guòqù, zài Edinburgh de jiāodào shàng rènshì dào yī wèi bāshī rén shì fēicháng hǎnjiàn de wèntí, dàn zài jīntīan, wǒmen zài měi yī bù dōu néng gòu rènshì dào bǐcǐ. Gēnjù wǒmen de dūnshàng kǎolù, mùqián yǒuyào liǎng qiān míng bāshī gūmín jùzhù zài Edinburgh. Wǒmen shǐzhōng néng gòu tīngdào tóngyī gè yuànhé: wǒmen pòqiè xūyào zìjǐ de rènshāo sùshī níshū, yī gè gūmín jùhuì de dāngbāng dìdiǎn.
Bìngqiě zhè jiùshì Lúnhuì de zhǔyào zéshén kǎolù!

Wǒmen de Lúnhuì jùchàng jiùshì wéi le zhè gè mùbiāo: ràng tā chéngwéi Edinburgh suǒyǒu bāshī rén de jùjí diǎn hé liánxì qiáoliáng, bú lùn tāmen bāiqiān de yuányīn shì shénme.
Wǒmen mùqián yōngyǒu gōngzuò gòuchéng, bìng zài Tollcross Shèquì Hēnxīn jǐjì huódòng.
Wǒmen hái chénggōng dì zǔzhī le wénhuà dǒngwǎn hé jènghé.
Xiànzài, zài Dòngshìhuì gòuchéng gēngxīn de rùkǒu chù, Lúnhuì jèng zài děngdài xīn de xiǎngfǎ hé jèngshén.
Zhè shì nǐmen de jīhuì lái sùzhí zìjǐ bìng bāngzhù fāzhǎn wǒmen zài Edinburgh de xiǎo bāshī hēnxīn.
Xuépiào huódòng jiāng yú xīngqīsì, sān yuè èr-shí-liù rì 19:00 zài Tollcross Shèquì Hēnxīn jǔxíng, zhè gè dìdiǎn jiùshì wǒmen jùhuì de guānfāng dìdiǎn.
Bìngqiě zài xuǎn jǔ zhīhòu, sān yuè èr-shí-bā rì xīngqīliù 10:00, jiāng zài tóngyī gè dìdiǎn jǔxíng rènshì jùhuì.

Qǐng lái ba, bú yào fǎshàn shíshí!!!
Bú yào ràng zìjǐ líkāi zhè gè zhòngyào de mǐnjié jìnchéng. Zuìhòu, nǐmen de xuépiào hé cānyǔ shì fēicháng zhòngyào de!
Xiàng suǒyǒu rènshì de bāshī rén tōngbào zhè cì xuǎn jǔ.
Wǒmen fēicháng kǎolù nǐmen de lái lín!
Wǒmen tōngzhì, gēnjù Lúnhuì de Hēnxīn Zhāngchéng, xuépiào quánlì hé dòngshì zhíwù shēnqǐng quánlì jǐnshǐ shǔyú guānfāng dēngjì de dòngshìmen, tāmen méiyǒu fùfèi měi yuè gǔfèn de zhàiwù.
Xīwàng zhè gè guānfāng de fǎgī bú yào ràng nǐmen zài xuǎn jǔ rì lái lín de yuàndào shàng kǎolù dào dānlán; xiāngfǎn, tā qiángtiào le g gè zǔzhī de j严肃 xìng hé dūnzhèng jìnchá, bìng bǎohù suǒyǒu cānyǔzhě de quánlì.


<FAZ_ED_19>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2010>
<REITORIA-ATI-LCC-Setor de Divulgacao divulgacao@lcc. ufmg. br >
<299>

UFMG Nèi Lìshǐ Gōngwùguǎn jí Zhíwùyuán Yāoqǐng cānjiā "Xuēxí rúhé zìjǐ zhìzuò, zǔzhuāng hé ānzhuāng jīngjì xìng tàiyángnéng rènshuǐqì" kécéng

Zài zhè nián de sān yuè, Shěng fāng Liánbāng Dàxué Mù fǎng Nèi Lìshǐ Gōngwùguǎn jí Zhíwùyuán (MHNJB) jiāng kāifàng "Xuēxí rúhé zìjǐ zhìzuò, zǔzhuāng hé ānzhuāng jīngjì xìng tàiyángnéng rènshuǐqì" gōngzuò fāng shíshí kécéng de bàomíng, gāi kécéng zài qùnián huòdé le jídà de chénggōng.
Rìchéng fànwéi bāokuò jiātíng tàiyángnéng jídàqì de suǒyǒu zǔzhuāng hé ānzhuāng marāḥil. Gāi kécéng de zhǔyào tèsù shì, tīngzhòngmen zài líkāi gōngwùguǎn shí yōngyǒu quánmiàn de zìjǐ jiànzhù zhuāngbèi xíxíng gōnggū. Zài dǎwò lǐlùn zhīhòu, cānyǔzhě jiāng jǐnrù shíshí chángfāng, bìng zài tuántuì zhōng zǔzhuāng gāi jídàqì de shíshí móxíng. Cǐwài, hái jiāng xiàng měi yī gè rén fāfàng xiángxì de shuōmíngshū, qídāng bāokuò suǒyǒu de tǒngjì, cáiāng hé gōnggū qīngdān, zhè shǐdé zài jiā lǐ chóngfù gāi chángfāng biàndé jèngjiā rángyì.
Jīngjì xìng Tàiyángnéng Rènshuǐqì (ASBC) xuéàn shì yóu Mǐnjié hé Tàiyángnéng Shèhuì (Sociedade do Sol) gòushì de, gāi zǔzhī dāngbāng dìdiǎn zài São Paulo de Shàngxīn, Chàngyè hé Jìshù Hēnxīn (CIETEC).
Gāi xuéàn de mùbiāo shì ràng tàiyángnéng rènshuǐqì zìjǐ zǔzhuāng jìshù (róngrò shíjiān cóng 200 zhì 1000 shēng) sùshī bìng jìnshǐ dūnzhèng. Zhè jiāng dūnzhèng bāshī dāngbāng 3600 wàn gè jiātíng zhōng guìzhòng diànnéng de jùpù tìdài, zài zhèxiē jiātíng zhōng diànhuà shuǐshì rēngrán dāi yòng yú mǔbù huódòng.
Mǐjí shíshí kécéng jiāng yú sān yuè shí-sān rì 9:00 zhì 16:00 chíchù, shēnqǐng rùqī wéi 2010 nián 3 yuè 8 rì zhì 12 rì. Jǐnshǐ zài tōngguò chuánzhēn (31) 3409-7613 huò qīnzì dào MHNJB de Cenex bànshìchù tígōng fùfèi fāfàng kǎoběn (yínháng fùfèi waṣl) R$ 50,00 zhīhòu, mǎwèi cái rùbiàn zuìhòu shùndìng.
Gèng duō xìnxī:
Cenex MHNJB — (31) 3409-7612


<FAZ_ED_20>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<>
<poslin@letras.ufmg.br>
<199>

Qīn’ài de Poslin rìchéng xuéshēngmen!
Wǒmen hēnxīn de yāoqǐng nǐmen róngrù Wénxué Xuéyuàn (FALE) Héchángtuán, wéi Shèngdàn Jié yīnyuèhuì jǔxíng zhǔnbèi. Wǒmen jiāng zài lái zì UFMG Yīnyuè Xuéxiào de Renatu Pedrozu mǎyistrū zhǐhūi xià, kāishǐ Hēndél de "Mísa" mǐngjù zhōng "Alliluyya" hécháng de tàixún. Zhè cì shuāngfāng jùchàng bāokuò CENEX-FALE, FALE Běnkē Xuéwèi Shìshìwǔ, yǐjí Poslin hé Poslit rìchéng.
Měi yī wèi cānyǔzhě dōu jiāng tōngguò diǎnzǐ yóujiàn huòdé qídāng gēchàng bāofēn de shēngyīn wénjiàn hé maṭbūʿ huò diǎnzǐ xíngshì de fúhào dān.
Jǐnguǎn nǐmen gǎndào zìjǐ zài gēchàng shí méiyǒu sùshī de xìnxīn huò méiyǒu shǐzhōng dǎzhòng fúhào, qǐng bú yào fǎshàn shíshí bìng gěi zìjǐ yī gè jīhuì.
Bù xūyào chéngwéi hécháng tuántuì de dāngbāng dòngshì. Bù xūyào rènhé yīnyuè jiàoyù huò guòqù de jīngyàn.
Zhè gè xuéàn jīyú Yīnggélán de hécháng chuántǒng, zài nàlǐ cānyǔzhěmen kěyǐ gèbié huò zài dōulì de xiǎo tuántuì zhōng xuēxí zìjǐ de bāofēn.
Zhè jiāng rùbiàn nǐmen zài sùdù shàng zūnxún rángyì nǐmen de fāngshì, zìjǐ huò yǔ liǎng wèi yōngyǒu mǔbù xiǎngfǎ de dòngbàn yīqǐ jǔxíng tàixún, ér bù xūyào shǐzhōng zài chángshíjiān de gōnggòng jùhuì zhōng làngfèi shíjiān.
Zài dì-yī jiēduàn, jǐnshǐ bìxū dūnzhèng nǐmen cānyǔ de yuànhé. Wéi cǐ, qǐng fāshàng yóujiàn zhì: serenatafale@yahoo.com.br
Xiěxià nǐmen de quánmíng hé zài dàxué zhōng de shēnfèn (jiàoshī, tuìxiū jiàoshī, xíngzhèng bàngōng rénshì, běnkē xuéshēng, shuòshì huò bōshì yanyūshēng).
Rúguǒ kěnéng, qǐng liúxià liánxì diànhuà hàoqián.
Zhīhòu, fāshàng mp3 wénjiàn gěi shuāngfāng, zhè jiāng bāngzhù zài Hēndél de "Alliluyya" zhōng kùaisù xuēxí nǐmen de bāofēn.


<FAZ_ED_21>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<@ipsemg.gov.mg.br>
<172>

Zǎoshang hǎo, R. hé P.!

Zài duì R. fāshàng lái wéi gēngxīn CADU xìtǒng (zài dǎbiàn lóngmù fāfàng qǐngqiú fànwéi nèi) de sùjù jǔxíng fēnxī shí, wǒmen fāxiàn le liù gè gèrén wénjiàn, zài zhèxiē wénjiàn zhōng, kǎolù dào lóngmù rénshì de rùxiàng jèngshén, bìxū bǎozhèng shùndìng jiéshù rùqī, dàn zhè gè kōngjiān rēngrán shì kōng de (xiángxì xìnxī zài fùdài de jādwal zhōng).
Zhè gè gōngzuò fǎgī mùqián yǐ zài CADU xìtǒng zhōng jǐnrù huódòng, wèi le bǎohù wǒmen sùjùkù de dūnzhèng jìnchá, bìxū dāi yòng qiángzhì xìngshì shūrù zhè lǐ de xìnxī.
Zuì hǎo zài jǔxíng quánmiàn sùjù xiétiáo zhīqián, mǔjì nàxiē quēshī de rùqī bìng zài gōngzuò fànwéi (production) zhōng jǔxíng dēngjì.
R. fāshàng de wénjiàn bāokuò lái zì SICON de suǒyǒu bǎijià, zhèxiē bǎijià kěyǐ shì huóyuè, zànwǎn, qǔxiāo huòzhě fǎshàn jùjué de rùxiàng.
Dàn jǐnguǎn fāshàng le zhèzhǒng rùxiàng de duōyàngxìng, bǎozhèng mùqián rùxiàng jiéshù de zhǔnquè rùqī shì fēicháng zhòngyào de.
Qǐng duì zhèxiē qíngkuàng jǔxíng jìshù fēnxī.
Guānyú xiānglián de xiéyì hàoqián wèntí, L. zhǐchū, zài dǎliàng de wénshū zhōng gāi kōngjiān de jiāzhí dēngtóngyú líng (chāoguò 6000 gè qíngkuàng).
Kǎolù dào zhè gè guīmó, wǒmen rènwéi shìtú huīfù guòqù suǒyǒu shíqí de quánmíng lìshǐ shì quánrán bù xiàngshí de.
Wǒ de tíyì: shùndìng zhèxiē qíngkuàng zhōng yǒuyào duōshǎo shì shǔyú lóngmù lǐngfǔ bǎoxiǎn mǔjìzhě de (yīnwèi yǐ wǒ de yìjiàn, jǐnshǐ yǔ tāmen yīqǐ cái huì dǎshēng zhēnxshí de wèntí), bìng bǎ suǒyǒu de jèngshén jùjiáo yú zhèxiē mǔjì dào de qíngkuàng.
Mùqián de wénjiàn gòuchéng bù jǐnshǐ dǎbiàn biànbié zhèxiē sùjù, yíshì wǒmen jiāng xūyào R. de bāngzhù lái jǔxíng lóngmù shùndìng.


<FAZ_ED_23>
<FAZER>
<ESCRITO DIÁLOGO>
<2011>
<@ipsemg.gov.mg.br>
<88>

Zǎoshang hǎo, dajiā!
Yǐxià shì guānyú shàng yī fén yóujiàn zhōng tíshì rùdiǎn de bǎogào:

 Cáizhèng sùjù dǎbiàn chūshǒu wéi CSV xíngshì shí dǎshēng kǎoběn cuòwù (zhè fēnkāi dào Fǎyuàn de qítā xiwù).
Xìtǒng zhǎnxìnyuán le dǎbiàn chángfāng kāishǐ, dàn nàgè rùbiàn rùkǒu chù bìngqiě lòu shàn dòngbàn tóngshí rùkǒu guānbì le.
- Wǒmen zài Prodemge bànshìchù de dǎliàng hēnxīn jǔxíng le yī xìliè de huódòng huòdé jèngshén cèshì, bǎogào zài hēnxīn xìtǒng zhōng quánrán zhèngshè duì qí.
Zhòngyào de shì shuōmíng wǒmen de zhuānjiā shì jīyú Internet Explorer 8 bǎnběn gōngzuò de. Zài zhè gè bèijǐng xià, wǒmen hēnxīn de qǐngqiú zài IPSEMG qīnzì fǎchá ānzhuāng de liúlǎnqì bǎnběn, bìng chóngxīn fǎchá āndàn liánxì, yīnwèi gāi cuòwù de láiyuán yǒuzhe gāodù de kěnéngxìng jiùshǐ zài zhèlǐ.
Qǐng liánxì xìnxī jìshù chù (DETI, la-qad uḍīfū ilā nuskha lái zhè fén yóujiàn), yǐbiàn fāchū zhè cì jìshù fǎchá de guānfāng qǐngqiú.


<FAZ_FD_02>
<FAZER >
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<Audiozapis' v formate mp3. 2007>
<308>

SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhīhòu ràng qiūkuí gānzào, ránhòu...
SHUŌHUÀ RÉN 2 ...ránhòu wǒmen zài fēicháng rènshāo de yóuhuáng píngdǐguō shàng fàng fēicháng sǔwǎng de yóu.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ye jiùshì shuō nǐ zài jǔxíng sǔwǎng de rùhōng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán, quánrán zhèngshè, wǒ zhèshí zài zhèqián kāishǐ le.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Bìngqiě déyìyú zhè gè, tā bù jèngqiángtiào nàzhǒng jiāotǐ wùzhí (baba), bú shì ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán bù qiángtiào, quánrán méiyǒu jiāotǐ wùzhí. Zhīhòu kěyǐ bǎ tā jiā rù jīròu lǐ — jiāng xíngchéng fēicháng jèngqiáng de qiūkuí kǎojī — huò jǐnshǐ bǎ tā yǔ mǐfàn hùnhé.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nàme dāi yòng cù huò níngméngzhī lái qúchú niánxìng de bǎitáng jìnchá ne, nǐ rènshì zhè gè fāngfǎ ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Rènshì, zhè gè fāngfǎ yǒuzhùyú bǎidào jiāotǐ wùzhí, dàn yíshì suāndù, qiūkuí huì shīqù tā zhǎnxīn de, mǔlì de lǜsè. Nǐ kàn, wǒmen xiànzài hái jiāng zhǔnbèi c Vegetable dào yúnfù (façūliyā); bìng zài yúnfù lǐ fàng sǔ, dàn quánrán bù fàng cù, yīnwèi suāndù huì ràng tā lòu shàn dǎbiàn dòngbàn tóngshí lòu shàn fāhuáng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Ā, dāng suǒyǒu cáiāng dōu kāishǐ zhèyàng rùbiàn rùhōng shí, rén huì gǎndào bù shūfu, bú shì ma?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Diào le yī dī yóu, niúnǎi fāshàng kāiténg.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Yóu diào zài rènshāo lú shàng, yíshì gāowēn lòu shàn dǎbiàn dòngbàn tóngshí fāshàng rùhōng dǎbiàn tàitán.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nàme wǒmen xiànzài rúhé qīnglǐ zhècéng dǎpèng de bǎoróng piàn ér bú sǔshāng biǎomiàn...?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Nǐ kàn: wǒmen xūyào yīxiē suān de cáiāng, rú níngméngzhī.
SHUŌHUÀ RÉN 1 NNG níngméngzhī?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Níngméngzhī hé cū sǔ.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Sǔ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Sǔ jiāng chéngwéi xìnà de kāmākshūṭ (mochá lóngmù).
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nǐ xīwàng wǒ rù dǎo lóngmù yóu ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 (Xiào) Bù, bù, fǒuzé wǒmen zuìhòu jiāng huòdé shāshēng hùnshú cáiāng de tàoróng. Wǒmen bǎ zhèxiē dōu dāi dào dāngbāng, hái yǒuyī gè jīnshǔ hǎimián chángfāng, nǐ rènshì nàxiē sīxiàn chángfāng ma? Tā fēicháng yǒubāngzhù, zhīhòu jǐnshǐ bìxū mo.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Wā, zhè shì shénme! Wǒmen shènzhì bù xūyào jìnwò. Nǐ kàn, níngméngzhī hé sǔ — xíngchéng le fēicháng jèngqiáng de jiātíng qīnglǐ cáiāng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhèshí cái lóngmù hēnxīn, bǎ suān de huódòng yǔ mīkānīkī de mo jiéhé zài yīqǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Tiāncái! Nàme zhè gè nǐ qīnglǐ guō de wàicè hǎo yòng ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Hǎo yòng, fēicháng sùshī fāhuī, tèsūshì duìyú bùshòugāng (inox) de qǐjù, rúguǒ tāmen bèi kǎorè huò bèi hēisè bǎoróng, jiāng chéngwéi zhēnxshí de èmèng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Hóng cài tóu (remolacha), yíshì tā shì yī zhǒng yōngyǒu mǐjí hóngsè sù de cáiāng, rúguǒ zài mǔbù qián bèi bōpí hé qiēpiàn, jiāng huì shīqù guòshù de yǒuyì tèsù. Zhèngshè de jìnchá shì quánmíng mǔbù, qīnzì zài tā de bǎoróng lǐ, wéi le bǎorú quánmiàn de rùyǎng wùzhí, zhīhòu de gōngzuò jiāng gèng shǔnwǎng. Nǐ kàn mǔbù zhīhòu qúchú bǎoróng piàn duōme rángyì. Duì, kěyǐ zài yālìguō (skorovarka) lǐ jǔxíng zhè gè, dàn zhè jiāng xūyào gèng duō de jèngshén.


<FAZ_FD_03>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<>
<http://www.youtube.com/watch?v=CzKRdwxIRnU&feature=related>
<303>

SHUŌHUÀ RÉN 1 Bìngqiě, nàlǐ de qíngkuàng rúhé ne?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Ā, bù, hái quánrán méiyǒu zhǔnbèi hǎo.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ā, bìxū zài kǎoxiāng lǐ hái fàng fēicháng sǔwǎng de shíjiān ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán, wǒ cóng nàlǐ kàn dào fēicháng jèngqiáng. Wǒ qù xiàng tā shuō. Zhè shì shénme! Cóng shàngbiān rēngrán xiǎnshí chū jǐgè fēicháng rènshāo de xiānyíng miàntuán de lǐnglù, bìngqiě tā irtafaʿa dǎbiàn hēnxīn jùzhù. Wǒ yǒuyī zhǒng gǎnjiào, rúguǒ wǒ xiànzài bǎ chāzi jǐnrù zhèlǐ, tā jiāng huì diào xiàqù... Tā huì diào xiàqù ma?
SHUŌHUÀ RÉN 3 Bù, wǒ de nǚ’ér, wéi shénme tā huì diào xiàqù.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Ye jiùshì shuō kěyǐ fēicháng ānníng de jǔxíng fǎchá ma?
SHUŌHUÀ RÉN 3 Quánrán, kěyǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Nǐmen qīnzì kàn dào... Yǐ wǒ de yìjiàn, méiyǒu dāngbāng cáiāng dǎchán lái zhèzhǒng jìnchá.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Máo jǐn quánmíng bǎorú le shuǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Nàme tā gěi nǐ de zhè kuài miànliào zài nǎlǐ ne?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè gè ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhè gè quánmíng hǎo yòng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nǐ sùshī shùndìng ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Nàgè fēicháng dà, xiǎoxīn, fàng fēicháng sǔwǎng.
SHUŌHUÀ RÉN 3 Wǒ qù bāngzhù shuāngfāng, kělián de liǎng wèi.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Āi! Chéngbān tā lòu shàn rùhōng le tādāng shǒu.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Bù, wǒ jǐnshǐ dǎpèng dào le mǎtáṭī (xiàngjiāo tàoróng) kuàng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Ā, hǎo ba, nàme wǒ fāngshàng le xìnxīn.
SHUŌHUÀ RÉN 3 Xiàng wǒ chángshí, wǒ de tiānshǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhèshí zài.
SHUŌHUÀ RÉN 3 Bìngqiě yǐ nǐ de yìjiàn, tā nǎlǐ xiǎnshí rènshāo le, wǒ de qīn’ài de?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wǒ bù rènshì, cóng shàngbiān cái miàntuán de gòuchéng quánrán bú shì dǎbiàn gē mǔbù de fāngshì.
SHUŌHUÀ RÉN 3 Zhè gè, huòshì shénme?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán.
SHUŌHUÀ RÉN 3 Bù, wǒ de nǚ’ér, quánrán bú shì zhèyàng, zhè quánrán bú shì xiānyíng miàntuán.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhè shì liànrǔ (leite condensado).
SHUŌHUÀ RÉN 3 Quánrán. Nǐ kàn tā hóng de duōme mǐthālī, wǒ de nǚ’ér. Nǐ kěyǐ ràng kǎoxiāng kāifàng, lái wǒmen bǎ tā bǎichū.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wǒ kěyǐ guānbì rènshāo lú ma?
SHUŌHUÀ RÉN 3 Quánrán, guānbì tā. Wǒ jǐnshǐ rù dǎo sǔwǎng de qìngqí, Shuōhuà Rén 1. Bìngqiě nǐ zài zhèlǐ děngdài, dāng wǒmen xūyào shǔnwǎng jìnzhào shí wǒ jiāng yāoqǐng nǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Yīzhì.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Hǎo, wǒmen dāi dǎ mǎsīkāt (bǎogǔ gōnggū), gèng duō de máo jǐn, bìng dāngbāng gāodù de xiǎoxīn, wǒ de qīn’ài de; bǎorú nǐ de shǒu, wǒ de nǚ’ér, wéi le bú rùhōng. Cong zhè gè jānib dāi.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Suǒyǒu cáiāng dōu chángguī, wǒ duìdài tā. Nǎlǐ yǒushì?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Méiyǒu cáiāng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè shì lái zì "Lord of the Rings" de yīnyuè gōngzuò ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán, wǒ quánmíng jèngzài lóngmù tīng tā.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Jèngqiáng, dāng zhèxiē lái zì "Lord of the Rings" de yīnfú huódòng shí, nǐ lòu shàn fāshàng mǎ jǐnrù chāoshuǐ de quān, hǎo xiàng nǐ zhǔnbèi hǎo shǔnwǎng shānfēng.


<FAZ_FD_07>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2008>
<http://www.youtube.com/watch?v=CzKRdwxIRnU&feature=related>
<310>

SHUŌHUÀ RÉN 1 Nǐ bìxū tǒngjì tā de yùndòng rùxiàn bìng dāi yòng kǎolù dāngbāng mǎ zhídù de shāngbiān; zhèshí jiù bú huì chuānyuè. Nǐ de bùzhǒng fēicháng duǎn, fǎshàn shíshí róngnà, Roza, zǔzhī zìjǐ bìng kǎolù gèng duō de guānxié.
Bìngqiě nǐ, badalan (bù dūnzhèng) tóngshí jǐnrù xíngdòng wéi le dǎpèng bǎoróng — nǐ rènshì tā huì chídào de — bǎ tā biàndé gèng sùshī dì jǐnrù zhèlǐ bìng dǎbiàn dūháng de xíngdòng; ràng tā mǎshǎn bǎoxiǎn bìng zài hēnxīn xiéxiàn jǔxíng shǎnxì, fǒuzé tāmen jiāng zài qiángbì (bloque) hēnxīn bǎ wǒmen mǎshēn qiéshān.
Ràng qiángbì hēnxīn kāifàng duì wǒmen shì fēicháng dà de sǔshāng.
LĀʿIBA 1 Pedro xiàng wǒ qǐshì dào wǒ zài nàlǐ de hēnxīn xiéxiàn kāifàng de duōme zhòngyào, zài kāifl.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Vot, quánrán hākadhā. Wéi cǐ nǐ děngdài sǔwǎng, yīnwèi tā bìxū... mā dāmà tā quánrán méiyǒu chūlái wéi le shǎnxì, wǒmen bǎorú nàgè mǎwèi bìng jǐnshǐ jèngqiáng kāifàng xiéxiàn.
Kòngzhì nàlǐ de kòuqǐ, bú yào xiàng zhè gè jānib fàng fēicháng dà de xiéxiàn; dǎbiàn tā de chūfā, kānkān tā rúhé jǐnrù qiángbì hēnxīn jǐnshǐ zài wǒmen dǎbiàn zhì duì jùhuì.
LĀʿIBA 2 Gē nǚ’érmen, wǒmen cānyǔ, yā sù!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Bù fǎngsōng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Xiǎnrán tā jiāng kǎolù zhè gè xiéxiàn de dūn zhàn jiāzhí; qiú quánrán bù kěyǐ chuānyuè, zhè gè lǐnglù bìxū guānbì zhì sǐ.
Xià yī kòuqǐ shì nǐmen de, lǐjiě ma? Juliana, bi-ḥadhar maʿa qiú, mǔlì de dǎ, bìng ràng zhè wèi gūniáng cóng hòubiān de xiéxiàn jǔxíng dūháng.
Wǒmen fēixíng zài jiāzhí lǐ; zài tāmen dāi shǔnwǎng de zuìhòu sān gè qiú zhīzhōng, liǎng gè — dōu shì wǒmen zìjǐ fǎshàn guānxié de kǎoběn dǎchán.
Tā xūyào gèng gāo hé gāo zhìliàng de chuánqiú (passe) — tā zhèshí jiù kǎolù zài xiétiáoqì (levantadora) bàngbiān, wéi le ràng wǒmen yōngyǒu zhēnxshí de fǎnjī jīhuì.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Gē duìwǔ, bǎozhèng wǒmen suǒ yōngyǒu de quánmíng cáiāng, xiàng qián!
LĀʿIBA 2 Mǔjì dāngbāng dòngshìmen, gē nǚ’érmen, lái ba!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nǐmen hái jidè wǒmen guānyú zài hēnxīn dǎ qiú suǒ jǔxíng de fēnxī ma: wǒmen de dì-liù hào jǐnrù jìnchá, tā biàndé fēicháng sùshī dì jiāng xúzhì zài qiúchǎng de shēndù jǔxíng fāngshàng de dūháng, wéi cǐ ràng tā chíshù zài dì-liù gè lǐnglù gùdǐng, bù xūyào zài zhèlǐ yùndòng, zhè gè duì nǐmen wángquán xiǎnrán ma?
LĀʿIBA 3 Quánrán, wǒ jǐnshǐ kǎolù xíngdòng kǎoběn tiàoyuè (peixinho) lái dǎchán qiú, zhīhòu dāng wǒmen huí dào wǒmen de mǎwèi shí wǒmen dǎshēng le hùnlàn, nǐ lǐjiě ma?
Wǒ rùshēng le qiú, yuē wéi huí dào gāi lǐnglù wǒ jǐnshǐ fǎshàn mǐnjié fāfàng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Hǎo ba, dàn zhèshí zài dì-liù lǐnglù sǔ fǎngsōng de rén lùnběn dāi bǎoróng bìng guānbì zhè gè kōngxī, lǐjiě ma?


<FAZ_FD_08>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2008>
<http://www.youtube.com/watch?v=XJ_wWvjUP6E>
<100>

Bú yào zhèyàng dǎbiàn, wǒ de qīn’ài de! Jǐnjǐn de dǎ qiú, dāi yòng quántóu.
Zhè gè huí lái de qiú... Tīngzhe, duìwǔ fēicháng jèngqiáng de rènshīsù, tā de quánmiàn dǎ qiú dōu shì jīyú cóng shàngbiān lái de gāodù shǎnxì. Dàn nǐ dǎbiàn shénme ne?
Nǐ zài mǔshàn gùdǐng le, nǐ shènzhì méiyǒu qù qiángbì... Kāifàng jùlí wéi le róngnà bǎoróng lái mǎidào kòuqǐ de kòuqǐ (largada), zhè shì shénme xiáozǐ! Wǒmen jiāng huì zhèyàng yíshì mǔbà, kǎoběn yú yī gè fēicháng yúchǔn de cuòwù.
Yíngzhǐ qiú gāodù wéi wéichí fǎchá xiétiáo xíngdòng zài shǎnxì xià; rúguǒ nǐ fāfàng fēicháng kùaisù de chuánqiú, tā quánrán méiyǒu kōngjiān wéi le fāhuī xíngdòng. Hǎo ba, wǒmen guānbì qiúchǎng dāngbāng, Juliana hé Janaina zài hòubiān bǎoróng, méiyǒu fǎngsōng de lǐnglù, dǎ qiú quánrán d dōutóngyú wǒmen zuótiān tàixún de fāngshì.
Jèngjié de fǎfàng shì bìxū de, ér biànhù — bìxū zǔzhī dāngbāng, kāishǐ!


<FAZ_FD_12>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<201>
<http://www.bolsademulher.com/video/brandade-de-bacalhau--fxz.html>
<300>

SHUŌHUÀ RÉN 1 Wǒ quánmíng zhèngzài kǎolù zhǔnbèi xiàng mǔ mǎi c mǔfú samak (bacalhau) de cáiāng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Gē de xiǎngfǎ, xiàng gōngzuò fāzhǎn!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Kāishǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wǒmen jiāng zhǔnbèi brandad lái zì mǔfú samak, dāngbāng lánshǔ hé suān niúyóu, bìng zài tián pǐn shàng wǒmen jiāng dǎbiàn fēicháng fākhir de kǎomiànbāo (rabanada) biàndào wǒmen de tèsū shuōmíngshū.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ā, gē de xiǎngfǎ!
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhēnxshí de quánmíng jùhuì.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Hǎo ba, wǒmen de mǔbù tuántuì zài tā quánmiàn de jùhuì lǐ, Shuōhuà Rén 2. Wǒmen xūyào shénme?
SHUŌHUÀ RÉN 2 500 g kè mǔfú samak jìnshǐ jìnwò bìng dǎbiàn fēnkāi dòngbàn chéngwéi sīxiàn, 300 g kè yí jīng chéngwéi mahrūs dāngbāng de lánshǔ, 100 g kè de kǎoyán de kàochǐ, yī gè mutawassiṭa de yángcōng, yī gè kūb de niúnǎi, 300 g kè de rènshāo niúyóu nóng (creme de leite), shū cài xiāng cài, sǔ, fěnhóng jiāo hé jèngsháng yóu.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè gè shuōmíngshū mǐnjié duōshǎo rén?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Yuē wéi mǐnjié 8 gè rén.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ā, mǐthālī!
SHUŌHUÀ RÉN 2 (Xiào)
SHUŌHUÀ RÉN 1 (Xiào)
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhèshí kāishǐ. Dì-yī bùzhǒng jiùshì zài yóu lǐ jǔxíng yángcōng de rùhōng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Hǎo ba, lái wǒmen ba.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Gèrén fāngmiàn, wǒ shǐzhōng xǐhuan dǎo dǎliàng de yóu.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Wǒ yě shì zhèyàng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Jǐnshǐ zài yángcōng kāishǐ jùzhù mǔlì de dhabahbī lóngmù shí, wǒmen jiā rù mǔfú samak. Gěi wǒ shàng samak, Shuōhuà Rén 1.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Wǒ dāi tā lái quánmíng jèngzài.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zài zhèxiē liǎngkè lǐ, yī wèi tǎoróng shīfù fāfàng zài nǐ bàngbiān zhè jiùshì shínhuà de gùshi.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Hǎo ba, suǒyǒu cáiāng dōu zhǔnbèi hǎo. Kěyǐ fāngshàng ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán, lái ba, fāngshàng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Tāmen quánmiàn dōu dào le yúnfù lǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Tāmen quánmiàn dōutóngyú quánmíng de fāngshì (Xiào).
SHUŌHUÀ RÉN 1 Bìngqiě zhè gè hùnhé rùhōng dào shénme rùxiàng ne, Shuōhuà Rén 2?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Kānkān, bìxū lòu shàn rùhōng sǔwǎng, wéi le ràng lóngmù fāfàng dōutóngyú quánmíng de fāngshì. Wǒmen tōngguò jìnchéng dǎo niúnǎi, ránhòu fāngshàng sǔ hé fěnhóng jiāo kāishǐ fāfàng kǎolù. Bìng bú yào wàngjì shǐzhōng fǎchá dǎpèng sǔwǎng de piàn samak...
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán zhèngshè, bìngqiě rúhé fǎshàn shíshí...
SHUŌHUÀ RÉN 2 ...wéi le sùshī sǔ de dānlán zài jìnwò shí yí jīng dhabahba. Wǒmen jiāng zài zuìhòu fāngshàng sǔ. Sǔwǎng de báisè jiāo... dàn, rúguǒ aḥadun fāngshàng hēisè, tā yě jiāng xíngchéng jèngqiáng de fāngshì. Xiànzài wǒmen fāngshàng suān niúyóu nóng; zhè gè suān niúyóu nóng quánmíng hǎo zài kěyǐ kāiténg bìngqiě tā sùshī bǎozhèng bú huì zhàngdà.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè gè zhèngshè.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wéi cǐ wǒmen ràng tā fēicháng ānníng de kāiténg.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Méiyǒu rènhé yī dī de zhàiyí.


<FAZ_FD_13>
<FAZER>
<FALADO DIÁLOGO>
<2010>
<http://www.bolsademulher.com/video/bolinho-de-feijoada-jSh.html>
<296>

SHUŌHUÀ RÉN 2 Shuōhuà Rén 1, feijoada tángqiú (bolinho de feijoada)... Zhè bú jǐnshǐ shì bāshī mǔbù fāhuī mǔlì de rènshāo yuánmó, bú shì ma?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánmíng zhèngshè.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Bìngqiě qídāng zhìzuò rángyì dào quánmíng fǎshàn xìnxīn de chéngdù, yīnwèi zhè gè shuōmíngshū, chúle mǔbù cáiāng wài, tā shì zhēnxshí rùfā mǔlì cáiāng de fāngshì.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán, zhè jiùshì zuótiān mǔbù yuē wéi feijoada fùfèi jèngshén de m mǔlì dǎbiàn. Rúguǒ nǐmen yōngyǒu cáiāng fǎshàn chī dào — khūp, bìng nǐmen zhìzuò lái zì nàgè tángqiú mǔkǒu dǎpèng rùhōng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Bìngqiě rúguǒ wǒ zhēnxīn de shuō, zhèyàng xíngchéng de gèng jiā mǔkǒu shènzhì!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ā quánrán, zài bǎi fēnjié sūshī mǎshàng!
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhèshí kāishǐ. Suǒyǒu cáiāng dōu kāishǐ, zìrán dì, lái zì fùfèi feijoada, zhèngshè, Shuōhuà Rén 1?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán, lái zì fùfèi feijoada.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhīhòu bǎ zhèxiē quánmíng dāi dào khallāṭ (khallāṭ / jǐgōnggū zǔzhuāng) lǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Dào khallāṭ lǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Dàn yǒuyī gè lǐnglù fēicháng zhòngyào: qǐng zài jiā lǐ zūnxún biànhù chacha kāifàng guānbì dāngbāng bìng jǐnshǐ dāng feijoada quánmíng bāorú bāorú de shíhou, bú shì ma, Shuōhuà Rén 1?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán, bìxū shì bāorú de. Bìngqiě yī gè xiǎo mǔlì: zài dǎbiàn shàng kěyǐ fāngshàng sùliào (plastico filme) de kuàng, wéi le kāifàng guānbì dāngbāng chacha zhì zuìgāo de fāngshì.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wéi le bú ràng rènhé yī dī fāshàng yùndòng dào wàibiān.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Méiyǒu rènhé yī kē.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Dāng Shuōhuà Rén 1 zài nàlǐ wánchéng feijoada de mo shí, wǒ jiāng fāhuī tàoróng shíjiān bìng zài zhèqián jǔxíng yángcōng de rùhōng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Gòuchéng yí jīng xíngchéng dì quánmíng mǐthālī, quánrán, Shuōhuà Rén 1? Kāifàng chūlái nóng de mahrūs cái miàntuán lái zì hēisè yúnfù (façūliyā), zhèngshè?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán, quánrán hākadhā.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Xiànzài wǒmen mǔjì suǒyǒu de yuányào. 来 ba, dǎo zhèqián, Shuōhuà Rén 1.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Ràng tā kāiténg yuē wéi jǐnshǐ yī fēnzhōng, tā jiāng zhǔnbèi hǎo.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhèlǐ suǒyǒu cáiāng dōu yaghli. Xiànzài wǒmen fāngshàng mùshǔ kànchú mahrūs fěn (farinha de mandioca), zhèngshè?
SHUŌHUÀ RÉN 1 Suǒyǒu cáiāng dōu zhèngshè.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Jīchǔ shàng, xíngchéng nóng mahrūs yúnfù dōutóngyú "tutu".
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nóng de zhēngtǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Dǎo dāngbāng mǐnjié.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Yān zàng dōutóngyú quánmíng de fāngshì.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Duìyú lái zì feijoada de xìnà tángqiú zuì zhòngyào de mǔlì — jiùshǐ niúyóu. Xiànzài bìxū jǔxíng sǔ hé fěnhóng jiāo de fāfàng kǎolù, nǐmen yīzhí ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Sǔ hé dī dī hēisè jiāo.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Mǐthālī. Xiànzài wǒmen bǎ chūlái de zhēngtǐ dāi dào kǎoxiāng pán bìng bǎ tā fāngshàng xìnxī xìnà tàoróng wéi le gèngjiā kùaisù bāorú.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zhēngtǐ yí jīng quánmíng bāorú de fēicháng jèngqiáng, Shuōhuà Rén 1. Wǒmen zhīhòu dǎbiàn shénme? Wǒmen jiāng sùzhí wǒmen de tángqiú.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Xiàng sǔwǎng bāofēn de cái miàntuán...
SHUŌHUÀ RÉN 2 Fēicháng sǔwǎng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 ...bìngqiě zài shǒuzhǎng jǔxíng yuánzhèng fāngshì quánrán d dōutóngyú nǐmen zhìzuò brigadeiro tián pǐn de shíhou.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Yī duì yī, dōutóngyú nǐmen mo brigadeiro de fāngshì.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zài liǎng gè shǒuzhǎng zhījiān mo xìnà de tángqiú bìng cóng shàngbiān sǔwǎng yā sù wéi le dǎbiàn píngdǐ.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Sǔwǎng yā sù.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Bìng bǎochù liǎngbiān.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Xíngchéng dálèi sǔwǎng de yuánzhèng mini-burger cái miàntuán cáiāng, quánrán ma?


<FAZ_FD_15>
<Fazer>
<falado, diálogo>
<2010>
<http://www.youtube.com/watch?v=q9Pspd9a6Kw>
<302>

SHUŌHUÀ RÉN 1 Bìngqiě xiànzài wǒmen jiāng zhǔnbèi chángguī bú shì de rùxiàng lái zì chuántǒng brigadeiro. Wǒmen zài zhèlǐ dǎbiàn le sǔwǎng de mǔlì f fāhuī mǔlì — yǐ wǒ de yìjiàn, gāi xiǎngfǎ jīchǔ shàng shì Pedro de, bú shì ma? Hǎo ba, zhè gè, quánrán, bú shì xiàng lái zì Pedro rènzhèng yángé de shuōmíngshū; wǒmen zài rènshāo sùshī bìng jìnshǐ dūnzhèng tíchū le rúhé rènshī xiǎnshí nàgè mǐnjié suǒyǒu rén de tián pǐn de yuánmó. Jīchǔ, zìrán dì, jiùshǐ liànrǔ (leite condensado).
SHUŌHUÀ RÉN 2 Wā, chacha lǐ yōngyǒu quánmíng liǎng bàng gùshì!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè gè brigadeiro shǔyú tèsū jèngshén qíngkuàng. Liǎng bàng; zhīhòu wǒmen fāngshàng niúyóu.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Liǎng dà milʿaqatān.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Liǎng milʿaqatān lái zì niúyóu, wǒmen ràng tā kāiténg yuē wéi bā fēnzhōng — bìng tā jiāng zhǔnbèi hǎo. Bā fēnzhōng zhīhòu jiāng xíngchéng shénme? Zhēngtǐ jiāng huì zhàngdà bìng huòdé nàgè kāifàng tyaguchuyu nóng de gòuchéng, zhèshí dajiā fēicháng xiǎng nàgè fāngshì fāshàng zài brigadeiro lǐ. Zài zhèxiē liǎngkè wǒ guānbì huǒ. Mā dāmà zhēngtǐ jèngzài rènshāo, nǐ kānkān tā huòdé rènhé gòuchéng, nǐ kānkān ma? Zhè jiùshì báisè brigadeiro.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Shénme cái zhànměi!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Tā xiǎnshí fēicháng mǔlì, bú shì ma?
SHUŌHUÀ RÉN 2 Quánrán, zài quánquān sūpīr!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhīhòu wǒmen jiā rù qiǎokèlì (chocolate).
SHUŌHUÀ RÉN 2 Fēnhóng qiǎokèlì mǎ sǔwǎng m mǔmài, yī bǎi wǔ shí g kè.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Quánrán, wǒmen jǐnjǐn de fāhuī tā dào zhè gè rènshāo de hùnhé cáiāng lǐ, lái zì liànrǔ hé niúyóu.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Nǐ kānkān zhè gè.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Nǐ kānkān wǒmen de brigadeiro... Shénme mǔlì cáiāng jèngsháng! (Xiào).
SHUŌHUÀ RÉN 2 Bù, yuē wéi shàng bǎitáng jèngshén, tā xiǎnshí fēicháng dūnzhèng jìnchá!
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè jiùshì wǒ lǐjiě de — zhēnxshí de brigadeiro, zhèngshè, quánrán ma? Ladhādha. Xiànzài wǒmen jǐnjǐn de m mǔshì suǒyǒu cáiāng. Zhèqián wǒ yōngyǒu yī bāofēn fāshàng kāifàng bāorú dāngbāng. Bìng dāng wǒ gōngzuò fāzhǎn yú zhè gè shíhou, wǒ fāngshàng le shuāngfāng píngxíng dì zài tián pǐn bēi dǐbù fāngshàng shānyéi (amorodo/morango) xiānyíng qiē kāi de cáiāng.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Zài quánquān liù bǎi g kè.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Zhè gè brigadeiro de shuōmíngshū zài bēi lǐ biàndé fēicháng chángguī bú shì, nǐmen shǐzhōng bǎozhèng bǎozhèng shǎnxì suǒyǒu de bīnkè. Nǐ kānkān, xiànzài wǒ jiāng jiā rù sān fēnzhi yī bēi chá lái zì cù cái hùnshú (vinagre balsâmico).
SHUŌHUÀ RÉN 2 Mǔjì cù cái hùnshú dāngbāng shānyéi — zhè jǐnshǐ mǎshàng jèngsháng.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Biǎomíng shuō, wǒ zài guòqù fǎshàn... Fǎshàn tǎoróng mǔkǒu chángguī de shānyéi dāngbāng cù cái hùnshú. Bìng zhīhòu wǒmen jǐnjǐn de fāhuī bǎitáng kǎolù.
SHUŌHUÀ RÉN 2 Niàng fēnzhi yī bēi.
SHUŌHUÀ RÉN 1 Niàng fēnzhi yī bēi lái zì bǎitáng. Wǒ jiāng dōulì jǔxíng m mǔshì wéi le ràng tā xíngchéng nóng hùnshú shāshēng lái zì bǎitáng hé cù cái hùnshú, bìng mǎshàng fāfàng dào liù bǎi g kè shānyéi lǐ, nàgè wǒmen zài guòqù qiē kāi chéngwéi qiàn piàn de cáiāng.