<CAP_ED_02> [271 tokens]

Pasta americana

Ola boa noite a todos!!!
Meu nome e Tatiane sou uma nova participante do site e tenho uma duvida,
eu adoro decoracoes feitas com pasta americana e sempre tive curiosidade em aprender, mas mudei para E.U.A estou procurando cursos aqui mas nao sei como eles chamam pasta americana aqui, ja procurei em varios sites e achei uns 5 tipos ou mais de pastas diferente, alguem sabe como eles chamam pasta americana por aqui, sei que tudo que e usado para decorar bolos sao chamados de icing e mais alguma coisa mas a pasta maricana nao encontrei.
Se alguem puder me ajudar. Desde ja agradeco a todos.

RE: Pasta americana

Oi Tati.. seja bem-vinda ao fórum!

Pasta americana tem vários nomes.. acho que o mais comum para os americanos é "rolled fondant".. tem tb "gum paste". As inglesas costumam usar mais a denominaçăo "sugarcraft". Procure por esses nomes no google e vc encontrará uma infinidade de sites com informaçőes, cursos, material, etc.

---

<CAP_ED_03> [288 tokens]

Prezado Sr. Ministro!
No momento em que redijo estas linhas, năo conheço o nome de quem foi escolhido para a pasta da Educaçăo. Isto, porém, pouco importa. Năo escrevo para aprovar ou criticar quem ocupará esse cargo no novo governo.
Esta carta foi escrita para o senhor, seja o senhor quem for, com o intuito de dizer-lhe que - venha de que partido vier, tenha sido de alguma universidade reitor ou diretor - um atributo, sim, năo poderá lhe faltar: o de ter pela educaçăo um profundo, um radical amor.
Năo serei seu assessor, Sr. Ministro, mas exerço uma funçăo dentro do seu ministério muito mais importante que qualquer outra. Eu sou, talvez também como o senhor, um professor.
E todos os problemas da educaçăo oferecida em âmbito municipal, estadual ou federal (em instituiçőes públicas ou particulares) săo problemas que, se (é bem verdade) referem-se a questőes de ordem sócio-econômico-familiar, no próprio âmbito escolar radicam e, em particular, na figura, na pessoa de cada professor.

---

<CAP_ED_04> [296 tokens]

Vocę tem notado como, depois do crime da rua Zacarias de Góis, seus pais estăo diferentes? Se vocę năo notou - ou se eles se esforçaram para que vocę năo notasse - deixe-me dizer-lhe uma coisa: eles estăo no maior parafuso do planeta, e, o que é pior, estăo sofrendo pra caramba.
Năo, a culpa năo é sua. A culpa é daquele triste fato, recentemente ocorrido no bairro do Campo Belo, em Săo Paulo, que conseguiu abalar todas as crenças, valores e conceitos aprendidos pelos seus pais durante anos e anos sobre a melhor maneira de se educar os filhos. Tudo porque um casal fez exatamente como eles...e deu tudo errado - fatalmente errado.
Com certeza vocę já percebeu que, através da imprensa, tem um monte de especialistas competentes tentando explicar as causas, tentando indiretamente dizer aos pais: "năo se preocupem, isto é uma exceçăo, isto năo vai acontecer com vocęs.

---

<CAP_ED_05> [302 tokens]

Carta aberta ao povo de respeito

Em coluna da pág. 2 do jornal Folha de S.Paulo (FSP), o jornalista Fernando de Barros e Silva em seu SOS tucana (assim, com minúsculo) escreveu o que sabia que seria lido em todo o país e no exterior pois publicado por um jornal respeitado e para o qual, de boa lembrança, pude contribuir durante algum tempo na mesma condição, a de colunista.

Tendo trabalhado por anos em rádio, jornal e televisão, como economista, pude conhecer os meandros de uma redação. E é por isso que aceito e valorizo a opinião nos veículos, pois além de sempre a minha ter sido respeitada, e de eu respeitar a de cada um e dos outros, opinião nos veículos é linha editorial na qual se baseia a liberdade de imprensa e, por ela, o aperfeiçoamento da democracia.

Quem sabe por ser segunda feira de Carnaval, ou por algum outro motivo que desconheço, o Sr. Fernando cometeu um ataque aos desejados limites de civilidade, de modo infundado, desnecessário, e preconceituoso.

---

<CAP_ED_06> [298 tokens]

Carta Aberta
O nazismo nos mostrou a pior face do ser humano, um lado negro que a humanidade tenta esquecer.
O nazismo em sua politica e considerada modelo, por pesquisadores de historia mas seu extremismo e repudiado pelos mesmo. O governo nazista salvou a Alemanha do buraco que ela se encontrava e lhe deus perspectivas e esperança. Esperança qual foi usado por pessoas de má índole para enganar e matar. De maneira nenhuma sou a favor dos crimes cometidos pela Alemanha Nazista. Repudio qualquer quer tipo de crime contra a humanidade. Mas e certo afirmar que eu um homem letrado na cultura oriental gosto do símbolo que a suatica representa. Ora veja vocę esse exemplo. Temos atualmente o símbolo da cruz de malta usado pelo time do vasco, um símbolo usado a centenas de ano. Veja bem eu sou flamenguista devo eu odiar o símbolo porque o vasco da GAMA o adotou? De maneira nenhuma, devo separar as coisas.

---

<CAP_FD_05> [299 tokens]

MÚSICA

APRESENTADOR aqui é só o início só o início vamos caminhar por esse eixăo e pegar muito mais gente até mais ou menos oito e meia nove horas da noite porque o eixăo é nosso galera

MARIA gente eu sou maria do coletivo de mulheres lésbicas homossexuais do distrito federal e a gente tá aqui a gente trabalha durante todo o ano aqui no distrito federal pela garantia dos nossos direitos porque os direitos humanos eles tęm que ser respeitados e garantidos acima de tudo entăo eu queria falar algumas coisas no ano passado a secretaria de justiça o gps eh prometeu pra gente a criaçăo do conselho lgbt que é o conselho pra garantir ININTELIGÍVEL pelos nossos direitos e aí gente o ano passado foi prometido e até agora năo foi criado năo foi realizado isso na sexta-feira a gente teve a informaçăo de que o secretário de justiça dr paulo determinou a redaçăo de uma minuta muita gente ficou feliz com isso mas eu pergunto aqui o seguinte é um cala-boca é pra gente ficar calminho e năo cobrar mais GRITO a gente năo quer ficar só esperando já tem um ano da promessa e agora só tem a minuta de um projeto de lei pra criar

---

<CAP_FD_06> [301 tokens]

é isso que nos move né que não é uma disputa às vezes a gente cai num pragmatismo mas todos nós aqui no fundo somos somos movidos pelo desejo da construção de um outro país que nós viemos tentando implementar no dia-a-dia com todas as contra as contradições que nós temos porque temos um sistema capitalista né mas às vezes errando às vezes acertando apostando na institucionalidade mas apostando nos movimentos sociais como base de transformaçãoehvivendo isso tudo caracterizando de fato que nós somos um partido que não perdeu as suas raízes que não perdeu seus princípios que vivemos com problemas mas que nós encaramos esses problemas e que eles não são não escondemos isso de ninguém porque a gente tem a capacidade interna de fazer a reflexão de botar o dedo na ferida mas de discutir o novo e a juventude do pt representa parte desse novo parte desse novo que o partido dos trabalhadores vem construindo nos teus vinte e oito anos de história.

---

<CAP_FD_08> [298 tokens]

FALANTE1 bom dia está começando o programa da fundaçăo pró-rim todos nós sabemos que é importante ter uma alimentaçăo equilibrada principalmente para pessoas com doenças sistęmicas como hipertençăo arterial diabetes insuficięncia renal crônica a atençăo deve ser maior ainda falante2 vocę como nutricionista da fundaçăo pró-rim o porquę da importância por exemplo nós vamos ensinar hoje aqui dois pratos a base de soja o porquê da da importância da soja
FALANTE2 a soja é um alimento functional tem muitos nutrientes entre eles a isoflavona que ajuda no controle dafalante2 dos sintomas da menopausa em mulheres né controle daqueles calorőes que as mulheres sentem bastante ajuda também no controle da pressăo na circulaçăo facilita o controle da circulaçăo
FALANTE1 a soja ela vem substituindo quais os tipos de nutrientes para o organismo que săo essenciais
FALANTE2 na verdade a a soja ela é rica em proteínas entăo ela pode substituir os alimentos que tęm proteínas como as carnes por exemplo.